В Кировском районе Волгограда в 2023 году планируют построить новую дорогу. Проезд протяженностью более ста метров соединит улицы Григория Засекина и Маресьева вдоль квартала 07_01_206. Администрация города объявила электронный аукцион по поиску подрядчика на проектирование. Начальная стоимость контракта – 3,8 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Проект строительства подрядчик должен подготовить до 31 августа 2023 года. Согласно документам, протяженность новой двухполосной дороги составит около 110 метров, рассчитана она на скорость движения в 40 километров в час, вдоль дороги предусмотрели метровый тротуар. При этом проектировщики должны использовать энергосберегающие технологии и устройство пандусов для маломобильных групп населения.
Впереди волгоградцев ждут три выходных дня, все они будут сопровождаться морозной погодой. Правда, ниже ноля температура воздуха будет по ночам, в Волгоградской области она опустится до -4 градусов. 4 ноября в районах региона местами утром и днем прогнозируются небольшие дожди и мокрый снег. В Волгограде без осадков. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. Северо-западный, западный ветер в пятницу подует со скоростью 2-7 м/с. По области в ночь на 4 ноября будет -4...+1º, днем +1...+6º. В Волгограде в ночные часы -1...+1º; днем +2...+4º. В субботу и воскресенье осадки в виде мелкого дождя и мокрого снега будут местами по области. В ночные часы температура воздуха в районах будет опускаться до -3 градусов, в Волгограде – до -2 градусов. Днем столбики термометров в областном центре будут оказывать +3...+5º 5 ноября и +4...+6º 6 ноября. Ранее в ГИБДД региона призвали автомобилистов не тянуть с переходом на зимние шины.
В Центральном парке культуры и отдыха Волгограда готовятся к новому зимнему сезону. В его преддверии там обновляют снежные горки, которые появились в прошлом году. Теперь они станут больше. Если раньше длина трассы была 70 метров, то теперь ее увеличивают до 80 метров. Кроме того, снежные горки станут выше – 8 метров, а также шире – 16 метров. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказал директор ЦПКиО Андрей Еркин. - Горки будут еще более интересными для всех возрастов. На их территории также строится пункт проката для 120 ватрушек, - добавил Андрей Еркин. На территории зимних горок в ЦПКиО в настоящее время также проводят озеленение. Агрономы высадили 35 сосен и елей. Высота крупномерных деревьев – более четырех метров.
Полиция нашла 16-летнюю девочку из Светлого Яра Волгоградской области, которая пропала 2 ноября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального главка МВД, школьница сбежала из дома к своему другу. Родители обратились в правоохранительные органы накануне. Они рассказали, что вечером дочь ушла в неизвестном направлении, на звонки не отвечала. - Полицейские выяснили, что подросток, поссорившись с родителями, решила начать самостоятельную жизнь. С этой целью она отключила сотовый телефон и, воспользовавшись рейсовым автобусом, отправилась к своему другу, - уточнили в полиции. Школьницу нашли в Дзержинском районе в Волгограде в квартире ее знакомого. В настоящий момент девочка дома, ее жизни и здоровью ничто не угрожает. Напомним, с 21 октября ведутся поиски двух сестер из поселка Новостройка Палласовского района.
Волгоградец Андрей Бебуришвили заменит Гарика Харламова в качестве ведущего шоу Comedy Club на ТНТ. Увидеть его в этой роли можно будет в выпуске в праздничную пятницу, 4 ноября 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru на телеканале. Представит набирающего популярность Андрея Бебуришвили публике Павел Воля, который объявит, что «настала пора новых ведущих». Затем они вместе придумают немало каламбуров и пройдутся остротами по гостям шоу. - Мне понравилось. Харламов вроде не обиделся, хотя трубки до сих пор не берет. – прокомментировал свой выход в новой роли Андрей Бебуришвили. Совсем недавно Андрей Бебуришвили заменил Илью Соболева и стал ведущим хейт-шоу «Прожарка» на телеканале ТНТ4.
3 ноября Волгоградстат опубликовал изменение потребительских цен в магазинах Волгоградской области с 25 по 31 октября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства, специалисты анализировали товары и услуги в Волгограде, Камышине и Михайловке. По данным экспертов, за неделю в регионе на 0,8% подорожали свинина и говядина, на 0,5% ржано-пшеничный хлеб, на 0,2% молоко. Также в списке продуктов, которые повысились в цене, пшено (2,3%), сливочное масло (1,8%), сметана (0,4%), вареная колбаса (1,1%). Подорожали некоторые овощи и фрукты. Яблоки стали выше в цене на 2,9%, огурцы на 2,5%, бананы на 1,4%, помидоры на 1%, лук на 0,3%. Вместе с тем подешевели морковь (3,1%), картофель (0,9%), свекла (0,8%), капуста (0,5%). Также снизилась стоимость муки (1,7%), подсолнечное масло и гречку (0,8%), соль (0,6%), рис (0,4%).
Авиакомпания «Nordwind Airlines» запускает чартерные рейсы из аэропорта Волгограда в Египет. Из «Гумрака» самолеты будут отправляться в Шарм-Эль-Шейх. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Международного аэропорта Волгограда. Рейсы будут выполняться с 30 ноября каждые 10 дней. Волгоградцы на египетские курорты будут летать на самолетах «Вoeing 737-800». Авиакомпания будет предлагать пакетные туры в Шарм-Эль-Шейх вместе с туроператором «PEGAS Touristik». Напомним, летом в волгоградском аэропорту появились чартеры в турецкую Анталью. Также в «Гумраке» есть международные рейсы в Баку и Ереван.
Прокурор Волгоградской области Денис Костенко утвердил обвинение бывшим сотрудникам энергоснабжающей организации. Ведущего инженера и мастера группы по учету электроэнергии будут судить за взяточничество и мошенничество. Они с 2020 по 2022 год получали от граждан, предпринимателей и юридических лиц взятки. За деньги энергетики не проводили проверки количества потребленной электроэнергии, не принимали меры при нарушениях и самовольном подключениям к электросетям. Незаконно инженер и мастер заработали 2,5 миллиона рублей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - Оперативное сопровождение осуществлялось УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК России по Волгоградской области. В рамках расследования уголовных дел арестовано имущество обвиняемых стоимостью более 9 миллионов рублей, - добавили в надзорном ведомстве. Если бывший ведущий инженер ресурсоснабжающей организации, находящийся под домашним арестом, полностью признал вину, то мастер, который пребывает в СИЗО, только частично. Уголовное дело было направлено в Центральный районный суд. Каждому из обвиняемых грозит до 12 лет колонии. Уголовные дела на 18 человек, которые давали взятки энергетикам, были направлены в суд раньше.
В День народного единства, 4 ноября 2022 года, по центру Волгограда пройдет Крестный ход. Из-за коммунальной аварии на коллекторе в пойме Царицы его маршрут решили изменить - верующие пойдут не к интерактивному парку «Россия – моя история», а на Центральную набережную сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. Перед Крестным ходом в Волгограде в кафедральном Александро-Невском соборе в 8 утра пройдет Божественная литургия. От храма православные в 9 часов утра крестным ходом пройдут до фонтана «Искусство» на Центральной набережной, а не в пойму Царицы, которой требуется дезинфекция после масштабной коммунальной аварии. После у фонтана пройдет митинг-концерт. Начало в 11.00. В музеях Волгограда 4 ноября 2022 года вновь пройдет «Ночь искусств» (программа).
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 3 ноября стал одним из участников торжественного открытия мемориального комплекса «Героям-сибирякам» и памятника Воину-освободителю в Кемеровской области – точной копии того, что есть в берлинском Трептов-парке. Глава региона передал жителям Кузбасса капсулу с землей Мамаева кургана, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации области. Именно на Кузбассе волгоградский губернатор объявил о старте празднования 80-летия Победы в Сталинградской битве. Прототипом памятника «Воин-освободитель» стал уроженец Кузбасса Николай Масалов. Именно поэтому здесь появилась точная копия берлинского памятника. К ней ведет 300-метровая аллея, а вдоль нее на граните – имена сибиряков полных кавалеров ордена Славы, Героев Советского Союза и России. В Волгограде в память о героях-сибиряках, которые защищали Сталинград, тоже есть две аллеи, памятный знак и часовня-усыпальница.
Волгоградская область закупила и отправила мобилизованным из своего региона военнослужащим очередную партию снаряжения. Призванные по частичной мобилизации бойцы дали заявку на тактические рюкзаки, наколенники и налокотники, теплую обувь, ветровлагозащитные костюмы и зимние спальные мешки. Всего из Фонда поддержки СВО регион потратил на снаряжение 227 миллионов рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации области. На сегодня Фонд поддержки военнослужащих и добровольцев СВО Волгоградской области предприниматели и волгоградцы перечислили около 460 миллионов рублей, на снаряжение мобилизованных по заявкам военных частей из денег потратили на закупку 227 миллионов. Напомним, к ноябрю Волгоградская область полностью выполнила свое мобилизационное задание. Часть призванных из запаса военных уже отправились в зону СВО, часть еще проходит подготовку.
3 ноября в поселок Ерзовка Городищенского района вернется полноценное отопление 11 жилых домов, школу и медпункт. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, это случилось лишь после вмешательства надзорного ведомства. Только после иска прокурора в адрес ресурсоснабжающей организации в населенном пункте сегодня восстановят подачу газа в полном объеме. Ситуация, жертвами которой стали обычные люди, сложилась из-за долга муниципального предприятия «Ерзовское» перед ООО «Газпром межрегионгаз Волгоград». После чего организация ограничила подачу газа в котельную №2. При этом люди исправно платили коммунальные услуги, но как только началось отопление, были вынуждены мерзнуть в своих домах. - Применение поставщиком газа такого способа защиты своих прав повлекло нарушение температурного режима в жилых помещениях и социальных объектах, что нарушает права потребителей, - уточнили в прокуратуре. Прокуратура контролирует возобновление подачи газа с 3 ноября в котельную №2.
Из-за длинных праздничных выходных в связи с Днем народного единства 4 ноября 2022 пригородные поезда в Волгоградской области пойдут по расписанию выходного дня. Кроме того, часть поездов отменят и назначат на другие дни. График движения изменится с 3 по 5 ноября, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. Так, частично изменится график движения пригородных поездов Арчеда – Алексиково и Волгоград-1 – Ложки и обратно. Поезда повезут пассажиров 3 ноября вместо 4 ноября. А поезда Алексиково – Урюпино и обратно и Алексиково – Арчеда назначили на 4 ноября вместо 5 ноября 2022 года. Пассажирам лучше заранее ознакомиться с расписанием и планировать поездки.
Волгоградская полиция вместе с сотрудниками регионального управления ФСБ задержали в Волгограде и Волжском трех курьеров телефонных мошенников. 18-летние астраханец и волжанин, а также 50-летний рецидивист из Адыгеи забирали деньги у пенсионеров, готовых спасти своих родственников от последствий якобы серьезных ДТП, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. - Деятельность курьеров не была связана друг с другом, но по имеющимся сведениям координировалась из единого кол-центра, - рассказали в полиции. Схема была типичной. Мошенники звонили пенсионерам и сообщали, что их родственник попал в ДТП. Чтобы тот избежал уголовной ответственности, требовали деньги, которые и забирали задержанные. Двоих курьеров 1 ноября задержали в Волжском, третьего - в Кировском районе Волгограда. Установлено, что пострадали от рук мошенников и их сообщников минимум 8 волгоградцев, которые отдали аферистам более 3 миллионов рублей. Следователи возбудили уголовные дела, в суды ушли ходатайства об аресте.
Котовский райсуд поддержал позицию прокуратуры Волгоградской области в вопросе ликвидации стихийной свалки на участке площадью более 1,7 га. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, земли принадлежали государству и не предназначались для складирования бытовых отходов. В обход закону территория покрылась опасным для экологии и почвы хламом. Прокуратура подала исковое заявление в адрес администрации Котовского района с требованием соблюсти природоохранное законодательство. - В настоящее время администрацией Котовского муниципального района судебное решение фактически исполнено - несанкционированная свалка ликвидирована, - подчеркнули в прокуратуре.
В ноябре велик риск роста количества ДТП из-за переменчивой погоды. В межсезонье днем сохраняется плюсовая температура, а ночью и утром – мороз. При таких условиях летняя резина у автомобилей становится жесткой и теряет сцепление с дорогой. Поэтому Госавтоинспекция призвала волгоградских водителей задуматься о переобувании своих машин. Автомобилистам не стоит дожидаться выпадения снега или образования на магистралях гололеда, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - При среднесуточных температурах +5 по Цельсию уже необходимо задуматься о смене автомобильных шин, - отметили в региональной полиции. Так что на этой неделе водителям лучше выбрать время для посещения шиномонтажки или самому переобуть машины на зимнюю резину. Кроме того, во время осенне-зимнего периода нужно быть осторожным и пешеходам. На улице темно становится все раньше, снижают видимость на дорогах туман и осадки. - Госавтоинспекция рекомендует пешеходам в темное время суток использовать на одежде световозвращающие элементы, которые сделают их более заметными для водителей. Кроме того, передвигаться следует по тротуарам, переходить проезжую часть только по пешеходным переходам и на разрешающий сигнал светофора, предварительно убедившись в безопасности, - добавили в региональном Главке МВД. По Волгоградской области в течение трех суток по ночам прогнозируются морозы до -4 градусов, а также дождь и мокрый снег. В Волгограде до 6 ноября, по сообщениям областного ЦГМС, будет без осадков, но в ночные часы столбики термометров опустятся до -2 градусов, днем до воскресенья - около +5 градусов.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» с наступлением холодного периода года считает необходимым напомнить: шины – не ТКО и запрещены к захоронению. В настоящее время автовладельцы активно меняют резину на личном автотранспорте и некоторые из них несут старые шины на контейнерные площадки или выбрасывают в ближайшие лесопосадки. Данные факты регоператор регулярно фиксирует в ходе ежедневной работы или экологических акций по уборке природных территорий. Вероятно, до сих пор многие не знают, что вышедшие из употребления автопокрышки запрещены к захоронению действующим законодательством – распоряжением Правительства РФ от 25 июля 2017 г. № 1589-р. Почему запрещены? Во-первых, потому что пагубно влияют на экологию и здоровье человека: разлагаются более ста лет, выделяют токсины и канцерогены, загрязняют почву и грунтовые воды, при нагревании или сжигании выделяют высокотоксичные соединения, могут вызывать аллергию, астму и другие заболевания. Во-вторых, потому что это ценный вторичный ресурс: из-за полезных компонентов в своем составе старые шины отлично перерабатываются. Они идут на изготовление новых автопокрышек, резиновой обуви, покрытий для спортивных или детских площадок, утеплителя и кровельных материалов для зданий, дорожной разметки, производства асфальта и даже топлива. Куда девать? Сдавать в лицензированные пункты утилизации и переработки, контакты которых размещены в открытом доступе в сети Интернет. Многие шиномонтажные мастерские имеют договоры на спецутилизацию шин и при смене резины предлагают автовладельцам оставить снятые покрышки у них. Волжский регенератно-шиноремонтный завод также принимает от населения отработанные автопокрышки. «Ситиматик-Волгоград» призывает к осознанному обращению с производимыми отходами – не оставляйте отработанные автопокрышки на контейнерных площадках или в ближайших оврагах, сдавайте их на переработку.
В День народного единства 4 ноября 2022 года в Волгограде пройдут крестный ход и митинг-концерт. На время подготовки и проведения массовых мероприятий в центре города вводится пешеходный режим. Перекроют уже с вечера 3 ноября улицу Чуйкова, площадь Павших Борцов и все прилегающие к ней улицы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Перекроют дороги в центре Волгограда с 20 часов 3 ноября до 13 часов 4 ноября 2022 года, - рассказали в администрации Волгограда. При этом улицу Чуйкова закроют для автомобилей на участке в границах улиц Краснознаменской и Комсомольской. Перекроют на это время также площадь Павших Борцов и прилегающие улицы Гоголя, Мира, Аллею Героев.
Сразу три пешехода попали под колеса автомобилей за сутки 2 ноября на дорогах Волгограда и Камышинского района, два подростка получили травмы, погибла молодая женщина. На Спартановке 85-летний пенсионер на «ВАЗ-2107» сбил 13-летнего мальчика на самокате. Попавшее на видео ДТП произошло на регулируемом пешеходном переходе. При этом подростку горел зеленый сигнал светофора, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. ДТП в Тракторозаводском районе произошло на улице Николая Отрады около трех часов дня. Как видно на кадрах видео с камер наблюдения, 85-летний водитель «семерки» выехал на перекресток на «красный», когда с обеих сторон проезжей части на дорогу вышли пешеходы. Ближе всего к ВАЗу оказались двое подростков на самокатах. Автомобиль наехал на 13-летнего юношу. От удара его вместе с самокатом подбросило в воздух и ударило о капот. Потом подросток упал на асфальт в нескольких метрах от машины. С места ДТП ребенка увезли в больницу. Еще одного 14-летнего подростка вечером в этот день 46-летний водитель на «Ладе-212140» сбил на улице Некрасова в Камышине. Юный пешеход переходил дорогу по «зебре» и тоже оказался в больнице. А вот ДТП с участием 26-летней женщины-пешехода на трассе «Сызрань-Саратов-Волгоград» завершилось летальным исходом. Поздним вечером женщина вышла на дорогу прямо перед «Ладой Ларгус». Водитель не успел отреагировать, пешеход скончалась на месте ДТП.
Полиция и волонтеры ведут поиски двух сестер из поселка Новостройка Палласовского района Волгоградской области. 14-летняя Перуза Сагиндикова и ее 16-летняя сестра ушли из дома 21 октября. Вот уже две недели о местонахождении школьниц ничего неизвестно. Родственники обратились в правоохранительные органы, а поисковый отряд «Лиза Алерт» просит жителей региона обратить внимание на ориентировку и сообщить любую важную информацию. Известно, что девочки уже не раз убегали из дома. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru добровольцы поискового отряда «Лиза Алерт», подростки могут находиться в любой точке области. Не исключено, что сестры могли уехать в другой регион. Младшая из сестер была одета в джинсовую куртку, джинсы и кроссовки черного цвета. У нее карие глаза и русые волосы. Старшая сестра была в белой ветровке, серой футболке, серых штанах с белой полосой и белых кроссовках. У нее красно-розовые волосы, карие глаза. Телефоны для связи: 112 и 8-800-700-54-52.
Волгоградский губернатор Андрей Бочаров находится с рабочей поездкой в Кузбассе. В четверг утром глава региона встретился с губернатором Кемеровской области Сергеем Цивилевым. Руководители двух областей подписали ряд соглашений о сотрудничестве. Теперь мы будет взаимодействовать с Кузбассом в торгово-экономической, научно-технической, культурной сферах, а также вместе развивать внутренний туризм и воспитывать молодежь. С Кузбассом наш регион сотрудничает с 2019 года. Стороны презентовали друг другу свой инвестиционный потенциал, общаются в рамках конференций, на инвестиционных форумах. Сегодня договорились еще и о сотрудничестве в военно-патриотической и туристической сферах. В Волгоград для посещения значимых мест будут приезжать дети и молодежь из Кемеровской области, наша молодежь будет с ответным визитом изучать достопримечательности Кузбасса. Также сегодня волгоградская делегация и Андрей Бочаров примут участие в мероприятиях, посвященных 80-летию Сталинградской победы. Они пройдут в Кемеровской области. После наш губернатор посетит ряд промышленных и культурных площадок, сообщает пресс-служба главы региона. - В их числе Сибирский кластер искусств, Кемеровское президентское кадетское училище, «Кузбасс Арена» и другие площадки, - рассказали в администрации Волгоградской области. До этого Андрей Бочаров посетил КАО «Азот» - предприятие химторасли в Кемерово, специализирующееся на производстве азотных удобрений и аммиачной селитры. Считается одним из ведущих в стране. - Одним из вопросов является обмен практиками по улучшению экологической обстановки. Мы обсудили положительные практики предприятий по улучшению экологической безопасности двух регионов, и у нас может получиться большой совместный проект, - объяснил цели своей поездки на предприятие Андрей Бочаров.
Волгоградский следком организовал проверку по факту гибели 47-летнего жителя села Малое Матышево Руднянского района. Как ранее сообщал сайт volgograd.kp.ru, в конце октября мужчина насобирал грибов и самостоятельно приготовил из них блюдо. После употребления ему внезапно стало плохо. Он вызвал скорую. Врачи диагностировали «токсическое действие ядовитых грибов» и госпитализировали пациента в тяжелом состоянии в больницу №25 в Волгограде. Несмотря на все усилия медиков, спустя сутки мужчина умер. - Причина смерти - отравление грибами, телесных повреждений не обнаружено, признаков криминального характера смерти нет, - отметили в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Добавим, что в этом году грибами отравились около сотни человек, двое из них умерли. Волгоградцам напоминают об опасных последствиях ошибок, которые допускают даже опытные грибники.
В двух районах Волгограда 3 ноября 2022 года жители более десятка улиц остались без света и привычных удобств из-за плановых ремонтов на электросетях. В зону отключений электричества в четверг попали жилые массивы Краснооктябрьского и Кировского районов, в основном дома частного сектора, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». В Кировском районе с 9 до 15 часов в зоне локального блэкаута оказались поселок Саши Чекалина, дома № 19, 20, 21, 22, 23, 27, 28, 29, 30, 43, 44, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 45, 48, 49, 67, 68, улица Кременская, №1а-19 и 2-20, улица Саши Чекалина, дома №2-44, Рябиновая, №1-13, 2-4 и Шаблиевская, №1-21. На Красном среди коммунальных страдальцев с 12.00 до 15.00 попали улицы: Долинная, №17-71, 31а, 33а, 16-68, Земнухова, 2, Героическая и Кузбасская целиком, Коммунаров, 37, Камчатская, 1, 2, Магаданская, №1-17, 2-18, 37-51, 38-60, Павелецкая, 1, 2, Сормовская, №39, 42-50, Старобельская, №29-37, 30-40, Тираспольская, №1-53, 30-37, 49а, Тюленина, №1 и 2, Хибинская, 2 и пер. Хибинский, №3-11, 2-12, 14, 16, 1а, улица Хользунова, №126-168, 128-144, 126/а, 128/1, 130/1, 132/1, 134/1, 136/1, 138/1, 140/1, 142/1, 107, 111, 117, 131б, Шепетовская, №35 и 39, Шевцовой, №1 и 2.
На период праздничных мероприятий в честь Дня народного единства военная полиция Волгоградской области будет усиленно патрулировать железнодорожный вокзал, дороги и объекты Минобороны. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, сотрудники ВАИ проследят за безопасностью движения военного автотранспорта по региональным дорогам. Более 30 патрулей будут следить за порядком в военных городках и на военных объектах, которые находятся на территории области. - На вооружении подразделений состоят современные специализированные автомобили на базе УАЗ «Патриот», спецсредства, а также недавно поступившая экипировка «Колпак» и «Черепаха», - отметили в ведомстве.
В четверг, 3 ноября к 5 часам утра рабочие завершили монтаж второй нитки канализационного коллектора, повреждение которого стало самой громкой коммунальной аварией в современной истории Волгограда. Резервный трубопровод на склоне поймы реки Царицы полностью сварили и соединили со старым, сейчас бригады укрепляют песчаную подушку под трубами. Коммунальщики уложились в срок. Накануне Андрей Бочаров поставил задачу завершить все аварийно-восстановительные работы на коллекторе к 4 ноября. Далее власти будут решать, как действовать дальше. Есть идея сразу же начать строить третью нитку коллектора как задел на будущее, потому что жилищное строительство в Советском и Ворошиловском районах идет большими темпами, и нагрузка на коллектор растет. Также продолжится исследование старой части трубопроводов, к которой присоединили новые трубы. В каком она состоянии и не произойдет ли завтра новая авария, понять пока невозможно. Решается вопрос о проведении санации.
Ученики школ Ворошиловского и Советского районов Волгограда не выйдут на занятия до понедельника. Как сообщили в мэрии, до устранения последствий коммунальной аварии, полного и качественного восстановления тепло- и водоснабжения в районе ученики будут обучаться удаленно. В самих школах родителям назвали другую причину – риск получить кишечную инфекцию из-за сомнительного качества воды, которая сейчас течет из кранов. - 2 и 5 ноября учимся дистанционно. Причина – нет разрешения Роспотребнадзора на питьевую воду. Необходимо провести анализ питьевой воды прежде, чем готовить детям пищу, чтобы избежать кишечных инфекций. Воду из крана кипятите даже дома! – такие сообщения пришли в родительские чаты волгоградцев от учителей школ Ворошиловского района. Действительно, накануне Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области опубликовало рекомендации волгоградцам, как жить после коммунальной аварии. Воды не было 5 дней, и теперь ее качество вызывает у санитарных врачей опасения. Ведомство рекомендовало жителям пить только бутилированную воду. А ту, что течет из крана, использовать только в технических целях. Воду, которую подвозят цистернами, можно употреблять только после кипячения. Во избежание возникновения и распространения кишечных инфекционных заболеваний введен режим гиперхлорирования на водоочистных сооружениях как профилактическая мера, - уточнили в Роспотребнадзоре. – Организован постоянный лабораторный контроль. В ведомстве обещали известить волгоградцев о результатах исследований воды и сообщить, когда она снова будет пригодна для питья и приготовления еды.
Волгоградский Роспотребнадзор не советует жителям Волгограда пить воду из-под крана в ближайшие дни. После устранения аварии на коллекторе канализации и восстановления питьевого водоснабжения в домах Ворошиловского и Советского районов, на очистных станциях во избежание заразы воду сильно хлорируют, так что из крана сейчас идет техническая вода, сообщили сайту volgograd.kp.ru санитарные врачи. - Во избежание возникновения и распространения кишечных инфекционных заболеваний введен режим гиперхлорирования на водоочистных сооружениях как профилактическая мера. В связи с этим поступающую к потребителям воду следует использовать в технических целях, - рассказали в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Пить же волгоградцам советуют воду в бутылках из магазинов, которую в последнюю неделю и так активно раскупали из-за аварии на канализационном коллекторе. Если же вы используете питьевую воду из автоцистерны, то ее необходимо прокипятить перед использованием для питья и приготовления еды. Пока санитарные врачи ежедневно проводят в лаборатории исследования качества воды в системе водоснабжения. Как только воду из-под крана снова можно будет пить, обещают сообщить.
Россельхознадзор обнаружил в Волгоградской области сыр неизвестного происхождения. Он был выявлен в ходе мониторинга данных ФГИС «Меркурий» для пресечения и недопущения нарушений обязательных требований. ООО «Савушкин Продукт» вносило сведения о молочной продукции, которые не могут подтвердить происхождение сыра и безопасность используемого сырья. Об этом рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия. Юридическое лицо нарушило ветеринарное законодательство Российской Федерации. В его адрес было направлено предостережение о недопустимости нарушений и предложено работать согласно закону. - Управлением Россельхознадзора применяются меры по стимулированию добросовестного соблюдения обязательных требований путем проведения профилактических мероприятий, - отметили в ведомстве.
В День народного единства, 4 ноября 2022 года, в Волгоградской области пройдет около 60 митингов, марафонов и флешмобов. Основные события развернутся в Волгограде – по центру города пройдет Крестный ход, который завершится митингом-концертом у фонтана «Искусство» на Центральной набережной, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. Откроет мероприятия в День народного единства в Волгограде 4 ноября 2022 в 8 утра Божественная литургия кафедральном соборе Александра Невского. Оттуда верующие крестным ходом пройдут до Центральной набережной. В 11 утра у фонтана «Искусство» начнется митинг-концерт. Изначально планировалось, что акция пройдет в пойме Царицы, но там случилась крупная коммунальная авария. Тематические площадки 4 ноября также откроют в районах Волгограда. А в музеях в этот день устроят \"Ночь искусств\" (программа). В Волжском 4 ноября пройдет марафон «Волжский объЕДИНяет». В программе, которая начнется с 11 часов утра, - закладка памятной аллеи, благотворительный спектакль, «Фестиваль дружбы» и соревнования.
Ближайшей ночью в Волгограде прогнозируется морозная погода. Она станет новым испытанием для жителей двух районов города, которые почти неделю мерзнут без отопления после коммунального ЧП. В ночь на 3 ноября в областном центре температура воздуха упадет до -2 градусов. Об этом рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. По области ночью и утром 3 ноября в отдельных районах небольшие дождь и мокрый снег, днем без осадков. В Волгограде будет сухо в течение всего четверга. Ветер будет дуть со скоростью 7-12 м/с. По области температура воздуха ночью составит 0...+5º, при прояснении 0...-5º, днем +2...+7º. В Волгограде в ночные часы 0...-2º, днем +3...+5º.
Не успели власти Волгограда отчитаться о восстановлении первой нитки разрушившегося канализационного коллектора в пойме Царицы и озвучить сроки полной ликвидации аварии, оставившей почти на неделю без воды и тепла два района, как трубу опять прорвало. Фонтан зловонных стоков забил из старой трубы первой нитки коллектора, к которой приварили новую. Факт засняли на видео во время заседания оперативного штаба на месте ЧП 2 ноября, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Трубу быстро заварили, течь устранили, но факт остался на видео, которое пошло гулять по социальным сетям и домовым чатам. Волгоградцы снова стали набирать воду, делать запасы на случай нового отключения водоснабжения. Из-за этого давление в трубах упало, и несколько улиц действительно остались без воды. В Концессиях заявили, что коллектор работает в штатном режиме, отключать воду снова не будут.
Волгоградский областной суд 2 ноября рассмотрел апелляцию на приговор на 41-летнюю женщину. Ее осудили за обман на крупную сумму денег. Дарья Белоусова в августе 2017 года предложила знакомой сироте, которая была инвалидом третьей группы, оформить кредит на 360 тысяч рублей. Женщина уверяла, что будет погашать его сама. Однако она забрала деньги и обещания не выполняла. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Белоусова решила еще раз воспользоваться доверчивостью сироты-инвалида и оформила на нее новые кредиты на покупку дорогой бытовой техники. С августа по декабрь 2017 года женщина обманула знакомую более чем на 860 тысяч рублей. В июле 2022 года Центральный районный суд наказал мошенницу 3-летним сроком, который она должна отбывать в колонии общего режима. Осужденная, которая вину не признала, пыталась оспорить приговор. Волгоградский областной суд разделил мнение прокуратуры региона и оставил решение суда первой инстанции без изменений. Приговор вступил в законную силу.
Начальницу одного из почтовых отделений связи Волгоградской области задержали сотрудники регионального УФСБ. Женщину подозревают в нарушении статьи 160 УК РФ – «присвоение или растрата». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства, с июля по сентябрь 2022 года руководитель забирала из почтового отделения товарно-материальные ценности и соцвыплаты. Следователи ФСБ возбудили на подозреваемую уголовное дело. Санкции статьи предусматривают тюремный срок до 6 лет. - В настоящее время проводится комплекс следственных и оперативно-розыскных мероприятий, направленных на выявление других эпизодов противоправной действительности, - добавили в пресс-службе регионального УФСБ. ОФИЦИАЛЬНО Ситуацию прокомментировали в УФПС Волгоградской области. В компании отметили, что сожалеют о том, что такой сотрудник оказался в команде. - Почта выявила факт хищения в ходе внутренней проверки и сразу передала в правоохранительные органы все материалы и документы, необходимые для решения вопроса о возбуждении уголовного дела. Мы сотрудничаем с уполномоченными органами, чтобы предотвращать и своевременно выявлять такие случаи.
Промучившись больше пяти суток без воды, жители улицы Казахской и прилегающего частного сектора на СХИ в Советском, а также улицы Буханцева в Ворошиловском районах снова остались без воды 2 ноября. Одновременно по Сети пошло видео с очередным прорывом первого коллектора в пойме. Это фейк - в компании «Концессии водоснабжения» опровергают новые отключения воды из-за очередной аварии, сообщает сайт volgograd.kp.ru. - Восстановленная ветка канализационного коллектора продолжает работать, прекращение подачи водоснабжения потребителям не планируется. На штатный режим работы выходят все котельные, ранее попавшие под ограничение, - рассказали в Концессиях. Тем временем, гуляющее по пабликам и чатам видео с очередным прорывом канализационного коллектора в пойме Царицы, было снято во время заседания оперштаба на месте ЧП. Фонтан пошел из старой трубы, к которой приварили новую. Трубу быстро заварили, но факт остался на видео. Но воду из-за этого не отключали, зато из-за слухов многие волгоградцы кинулись делать запасы, от этого упало давление. Сейчас вода доходит не до всех микрорайонов.
В тренерском штабе «Ротора» 2 ноября произошли изменения. Его пополнил легендарный для волгоградского клуба Владимир Файзулин. Он займет в команде должность тренера, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Ротора». - На сегодняшней тренировке Владимира Файзуловича представили команде, - отметили в волгоградском клубе. 69-летний Владимир Файзулин стал шестым специалистом в тренерском штабе Алексея Стукалова. Также в него входят старший тренер Александр Нагорный, тренер вратарей Зураб Саная, тренер по физподготовке Яков Эрлих, тренер-аналитик Ренат Тагиров. Отметим, Владимир Файзулин провел за «Ротор» в 70-80-х годах прошлого века в качестве нападающего более 250 матчей, в которых забил более 110 мячей. После завершения карьеры футболиста в разные годы работал тренером и на административных должностях в волгоградском клубе.
Мировой судья участка №36 Дзержинского района Волгограда оштрафовал на 6 тысяч рублей женщину, купившую сертификат о вакцинации от COVID-19. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе суда, 2 июня 2021 года женщина пришла в одному из поликлиник города-героя и предложила участковому терапевту взятку за поддельный документ. По факту волгоградка не проходила иммунизацию. - В судебном заседании Р. свою виновность в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 291.2 УК РФ, признала, раскаялась в его совершении, - уточнили в суде. Отметим, что максимальный штраф по статье за мелкое взяточничество – до 20 тысяч рублей, также санкции подразумевают тюремный срок до 1 года. Осужденная может оспорить данное решение в течение ближайших 10 дней.
Главным режиссером Волгоградского молодежного театра назначен заслуженный артист РФ Владимир Бондаренко. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, он уже приступил к работе. Напомним, ранее Бондаренко работал в молодежке в должности худрука 9 лет, хорошо знаком с коллективом и деятельностью. Поставил такие спектакли как «Прежде чем пропоет петух», «Мой век», «Банкрот», «Забавный случай», «Провинциальные анекдоты», «Всё в саду». В 2019 году устроился в НЭТ главным режиссером, а в 2022-м уволился по собственному желанию из-за разногласий с коллегами. По признаниям Владимира Бондаренко, это решение далось ему с трудом, однако он не планировал уходить из культурной сферы насовсем, вернувшись в родной молодежный. - В ближайших планах Владимира Бондаренко - работа над новым спектаклем по пьесе Виктора Розова «Вечно живые» - в 1957 году по этой пьесе был снят художественный фильм «Летят журавли», - отметили в мэрии Новый спектакль о жизни и войне покажут в 2023 году, его приурочат к празднованию 80-летия Победы в Сталинградской битве.
В городе Котово Волгоградской области на учете местной администрации состояли 33 многодетных семьи. Они имели право на бесплатное получение земельных участков под строительство частных домов. Однако чиновники долгое время не обеспечивали людей землями для индивидуального жилищного строительства, нарушив законодательство. Прокуратура провела проверку, по итогам которой был направлен иск на администрацию Котово, которая должна предусмотреть в бюджете денежные средства на формирование земельных участков для нужд многодетных семей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Котовский районный суд удовлетворил иск прокурора в полном объеме. Судебное решение было фактически исполнено. - За счет бюджета сформировано 33 свободных земельных участка, которые поставлены на кадастровый учет с видом разрешенного использования под индивидуальную жилую застройку. В настоящее время решается вопрос о предоставлении данных земельных участков многодетным семьям, - отметили в прокуратуре.
В Волгограде во вторник началась подача воды в дома и квартиры Ворошиловского и Советского районов. Правда, она потекла из кранов не всех горожан, которые пострадали из-за коммунального ЧП. 2 ноября на месте аварии на коммунальном коллекторе проходит заседание оперативного штаба с участием губернатора. Мэр Волгограда Владимир Марченко заявил, что накануне было запущенно водоснабжение, постепенно заработали три котельных. Сегодня они выйдут на полную мощность. - Мы запустили 3 котельные. Одна из них вышла на полную мощность к 9.00. Планируем, что вторая котельная выйдет на полную мощность к 14.00 и следующая – к 19.00. Идет плановое заполнение по веткам во избежание всех технологических вопросов, связанных с гидроударом и завоздушиванием, - отметил мэр города. Вода дошла не во все квартиры и дома двух районов. Поэтому автоцистерны продолжают ее подвоз жителям, которые оказались в коммунальном капкане. Специалисты проводят работы, чтобы как можно скорее все волгоградцы получили в своих домах воду. - Оставили дежурные машины [для подвоза воды]. Есть точки в частном секторе, несколько улиц на Тулака, где вода еще не поднялась из-за завоздушивания. Спускаем воздушные пробки через пожарные гидранты, - добавил Владимир Марченко. Отметим, все аварийно-восстановительные работы на месте коммунального ЧП планируют завершить 4 ноября.
Пять лет тюрьмы грозит 35-летней жительнице поселка Новониколаевский за мошенничество. Женщина умудрилась тайно оформить на лучшую подругу два кредита. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в полицию обратилась 36-летняя потерпевшая. По ее словам, недавно ей стали приходить сообщения о задолженности в офисе микрозаймов. При этом никаких документов селянка не подписывала. Как выяснили стражи порядка, кредиты оформляла давняя знакомая. Та не стала отрицать свою вину. Она рассказала, как выписала паспортные данные подруги и взяла в микрозаймах 20 тысяч рублей. - В отношении подозреваемой возбуждено уголовное дело. Женщина задержана. За содеянное злоумышленнице грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 5 лет, - уточнили в полиции.
На выездном совещании оперштаба на месте коммунальной аварии в пойме реки Царицы 2 ноября губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров поставил задачу 4 ноября 2022 года завершить ремонтно-восстановительные работы на канализационном коллекторе, сообщает сайт volgograd.kp.ru. - Исходя из анализа ситуации, считаю возможным 4 ноября текущего года завершить ремонтно-восстановительные работы на этом участке и перейти к работе в штатном режиме. В дальнейшем приступить к восстановлению прилегающей территории и благоустройству, - сказал Андрей Бочаров. Первую нитку коллектора уже запустили. Пока по временной схеме. В дома Ворошиловского, Советского и части Кировского районов потихоньку возвращаются вода и тепло. Сейчас рабочие варят вторую трубу коллектора. Только после завершения всех работ вода из кранов волгоградцев пойдет струей, а не тонкой ниточкой. Мешают и мелкие аварии, которые возникли на теплотрассах и водопроводе после запуска системы. Также продолжится обследование действующего коллектора методом санации - прокола. Идею обследовать трубопровод открытым способом, перепахав для этого всю пойму, губернатор не одобрил.
В Старополтавском районе Волгоградской области приступили к строительству дороги, которая свяжет село Красный Яр с трассой «Самара – Пугачев – Энгельс – Волгоград». Трасса протяженностью 10 километров обеспечит транспортную доступность для более 500 жителей населенного пункта, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете транспорта и дорожного хозяйства региона. На сегодня подрядчик закрепил ось новой трассы, идут земляные работы по формированию дорожного полотна. на очереди - монтаж водопропускных труб и переустройство коммуникаций. В следующем году здесь начнут укладывать асфальт, сделают также освещение, тротуары, остановку и пешеходный переход. Завершить работы должны в сентябре 2024 года.
Депутат Волгоградской городском думы Илья Кравченко предложил спикеру парламента областного центра Владлену Колесникову провести внеочередное заседание. По его словам, в обсуждении причин крупной коммунальной аварии в Ворошиловском районе должны принять представители «Концессии водоснабжения» и департамента ЖКХ администрации Волгограда. Обращение Илья Кравченко опубликовал в своем телеграм-канале. Парламентарий отметил, что необходимо получить подробный отчет о причинах случившегося коммунального ЧП и методах ее ликвидации. Также необходимо выяснить, сколько в городе еще подобных проблемных участков и общее состояние крупных технических коммуникаций. Напомним, на пять суток жители Ворошиловского и Советского районов остались без воды и отопления из-за коммунальной аварии, которая стала самой масштабной в истории Волгограда. Был частично разрушен благоустроенный склон у сквера Пахмутовой. Фекальные реки стекали в Волгу. Накануне в квартиры волгоградцев начали подавать воду. Однако ее дождались не все, многие горожане жалуются, что в их кранах ничего нет и утром 2 ноября. При отсутствии воды жителям нужно обращаться в свои управляющие компании, отметили в мэрии.
1 ноября в Краснооктябрьском районе Волгограда в ДТП пострадал 12-летний ребенок. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ГУ МВД, мальчик оказался под колесами «Дэу Нексия». Это случилось на улице Маршала Еременко около шести часов вечера. 40-летний водитель за рулем легковушки ехал со стороны Титова в направлении 39-ой Гвардейской. - Напротив дома №98 по Еременко совершил наезд на 12-летнего пешехода, который двигался на велосипеде по пешеходному переходу на разрешающий сигнал светофора, - уточнили в полиции. Очевидцы вызвали скорую. Мальчика увезли в больницу с места ДТП, ему оказали необходимую медицинскую помощь.
В Волгограде со 2 ноября 2022 года после ремонта дороги открыли движение по обеим частям путепровода №8 на Третьей продольной. На прежний маршрут вернулся и автобус №59, который до этого объезжал зону ремонта. Накануне на первой половине мостового сооружения завершили основные работы по укреплению конструкций и уложили асфальт на проезжей части, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Ремонт на 8-м путепроводе начался весной 2022 года. За это время подрядчик обновил бетонные откосы, укрепил опоры пролетов, заменил деформационные швы. На проезжей части сделали армированный защитный слой бетона и в два слоя уложили асфальт. Сделали и пешеходную дорожку, и новое двойное барьерное ограждение. Теперь до весны волгоградские автомобилисты не будут стоять в пробках из-за ремонта на Третьей продольной. Весной строители начнут ремонт второй половины путепровода №8, а также обновление остальной инфраструктуры мостового сооружения, конструкции которого сильно износились. Готовятся в Волгограде подрядчики к реконструкции еще двух автомобильных мостов - Сарептского и Марийского путепроводов в Красноармейском районе. Аукционы уже отыграли, на объекты рабочие выйдут с приходом тепла.
В Волгограде накануне началась подача холодной воды жителям Ворошиловского и Советского района. К утру 2 ноября «Концессии водоснабжения» вывели на нормативный гидравлический режим работу магистральных сетей водоснабжения в этих районах. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в мэрии. Если в квартиры вода до сих пор не поступила, то волгоградцам необходимо обращаться в управляющие компании. Их контакты указаны на обратной стороне квитанций. Если УК будут бездействовать и не наладят систему подачи воды в квартиры, горожане могут пожаловать по телефонам «горячей линии». Номер для жителей Ворошиловского района - 97-60-00, в Советском районе звонки принимают по двум телефонам - 41-69-51, 41-49-22. Также работает единый номер 39-70-03.
В 2022 году благодаря добровольной народной дружине, которая стоит на защите границ России, УФСБ по Волгоградской области задержали более 100 нарушителей закона. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства, за десять месяцев добровольцы передали пограничникам информацию о более 200 подозрительных гражданах, которые так или иначе могли нарушить правила пересечения границы РФ. Несмотря на то, что члены добровольной дружины работают во благо страны по личной инициативе, их всячески поддерживает государство. По законам такие волгоградцы могут обратиться за различными мерами поддержки и устроиться внештатно в пограничную службу. За более подробной информацией о полагающихся льготах и социальных гарантиях для членов добровольной дружины нужно позвонить по телефонам: (8442) 39-68-85, (84492) 68-2-41.
В Волгограде сотрудники областного УЭБиПК вместе со следователями ГСУ регионального главка полиции задержали группу мошенников псевдокредиторов. Четверо жуликов обманули 9 человек, которые заплатили им за консультации, сбор и оформление документов для получения займов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД России по Волгоградской области. - Общая сумма ущерба поставила почти 300 тысяч рублей, - рассказали в полиции. По данным полиции, четверо жителей Волгограда и Краснодарского края, зарегистрировали фирму по выдаче кредитов, открыли офис. По базе данных кредитных брокеров они звонили тем, кому банки отказали в кредите и предлагали свои услуги. Сейчас трое подозреваемых под домашним арестом, один в СИЗО.
В Ворошиловском районе Волгограда работы по восстановлению разрушенного коллектора у поймы Царицы продолжаются круглосуточно. Минувшей ночью специалисты демонтировали на резервном трубопроводе поврежденный фрагмент сети. Сейчас коммунальщики завершают промывку участка коллектора от места, где проходят восстановительные работы, к направлению главной канализационной насосной станции. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. - В ходе промывки внутренняя стенка сети была очищена от многолетних наслоений, отложений и засоров – без данной процедуры запуск второй нитки мог бы спровоцировать гидроудар с последующими новыми порывами, - отметили в мэрии. Параллельно специалисты готовятся к монтажу второй нитки коммуникаций. В котлован огромные трубы опускаются при помощи многотонной спецтехники. Напомним, накануне жителям Ворошиловского и Советского районов постепенно начали включать воду. Без нее и отопления из-за крупнейшей коммунальной аварии на канализационном коллекторе у поймы Царицы люди оставались в течение пяти суток.
С 3 по 14 октября специалисты Роспотребнадзора в рамках всероссийской горячей линии по вопросам ОРВИ приняли более тысячи звонков от жителей Волгоградской области. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, чаще всего волгоградцы спрашивали про вакцинацию (20%) и масочный режим (16%). Напомним, что сегодня маски нужно надевать во время посещения медучреждений - детских и взрослых поликлиник, больниц. Что касается прививки от гриппа и коронавируса, то сегодня эти меры носят рекомендательный характер. Также жителей региона волновали ограничительные мероприятия из-за болезней в школах (14%). Часть обратившихся интересовалась соблюдением температурного режима в помещениях (12%). На все вопросы ответили сотрудники Роспотребнадзора.
2 ноября - уже шестые сутки, как в Ворошиловском и Советском районе Волгограда не могут полностью восстановить водоснабжение после масштабной коммунальной аварии на канализационном коллекторе в пойме реки Царице. - Никакой воды. Холод ужасный, - один из самых частых комментариев на утренних форумах в волгоградских пабликах. Пока счастливчики, у которых хотя бы тонкой струйкой полилось из крана, приводят в порядок себя и заваленные грязной посудой дома, у кого-то в Волгограде уже шестые сутки даже не шумит из крана. Люди ждали воды еще 31 октября, когда ее пообещал вернуть губернатор, ждали 1 ноября, когда городские власти доложили о подключении нового канализационного коллектора и запуске водоснабжения в Ворошиловском и Советском районах. Но и 2 ноября многие по-прежнему живут в коммунальном аду. Жалуются и жильцы старого жилого фонда, и новых ЖК. Нет воды в Комарово, на Тулака, частично страдает Родниковая долина. Жалуется Даргора, Схи, Чембарская, Новоузенская, Неждановой. Многие говорят, что вода пошла, но холодная, грязная и тонкой струйкой. Немногие пишут, что у них уже даже горячая льет из крана. В администрации города накануне сообщали, что контролируют ход подачи воды жителям в диспетчерском центре, где можно следить за параметрами работы городской системы водоснабжения в режиме онлайн при помощи телеметрии. - В случае фиксации отклонений диспетчерский центр принимает решение о необходимых регулировках давления на сетях, - говорят в мэрии. Видимо, частично в отсутствии воды виноваты и управляющие компании, которые должны наладить штатный запуск внутридомовых сетей.
Волгоградцы, призванные в рамках частичной мобилизации, продолжают обучение в центре Минобороны на территории нашей области. Перед выходом на стрельбище мужчины посетили интерактивный лазерный тир, сообщает пресс-служба Южного военного округа. Там военнослужащие смогли ощутить себя в реальном бою и вспомнить, как стрелять из противотанкового гранатомета РПГ-7 и автомата Калашникова. - Стрельба по целям на экране осуществляется с помощью лазеров, установленных на стрелковом оружии. Ощущение нахождения в реальном бою достигается с помощью реалистичной имитации выстрела, - объясняют военные, считая такой способ очень эффективным. В тире могут тренироваться до 6 военнослужащих одновременно. После проверки навыков стрельбы в разных погодных условиях (эти характеристики можно задать в тире) мобилизованные выходят на стрельбища.
С 1 ноября 2022 года у жителей Волгограда появится возможность воспользоваться одним из двух новых тарифов для проезда на городском общественном транспорте. На карту «Волна» можно подключить «Единый безлимитный» проездной и передвигаться на всех трамваях, троллейбусах и автобусах без ограничений, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Стоимость такого единого проездного на все виды общественного транспорта в месяц обойдется в 1800 рублей. Чтобы записать новый тариф на карту «Волна», нужно будет обратиться в кассы «Метроэлектротранса», на почту или в сервисный центр обслуживания карты «Волна». Также сделать это можно в МКП «ГЦУПП», салонах связи «Tele2» и «Стимул». Еще один новый тариф, который позволит экономить на проезде с пересадкой в течении двух часов, появится в распоряжении волгоградцев после 15 ноября. Сейчас МКП «ГЦУПП» завершает настройку оборудования для его внедрения. Первая поездка по тарифу «120 минут» обойдется в 25 рублей, вторая и последующая за два часа поездка – по 10 рублей.
Лучше ведет себя на дороге, плавнее разгоняется, а главное – в любой момент может «сложить рога» и объехать любую пробку там, где старые троллейбусы, зависимые от контактной сети, встанут в очередь: водители и пассажиры оценили новый транспорт Волгограда, которым пользуются ровно полгода. Новые троллейбусы на автономном ходу вышли на дороги города впервые 1 мая. И с тех пор прошли уже более 1 миллиона километров. 200 из них – там, где отродясь не ходил электротранспорт. Благодаря возможности ездить на аккумуляторах, троллейбус теперь ездит на строительный рынок Тулака и в Жилгородок. Администрация Волгограда оценила популярность новых троллейбусов. За полгода они перевезли 2,9 миллиона пассажиров. Считали по двум маршрутам, на которых работают закупленные городом 56 троллейбусов. Напомним, их приобрели в рамках муниципального контракта по программе обновления пассажирского транспорта. Ходит новый транспорт по двум маршрутам: 8а «Инструментальный завод – Оптово-строительный рынок» и 10а, который курсирует с Жилгородка до Спартановки. Троллейбусы развивают скорость до 60 километров в час и вмещают около 100 пассажиров. Каждый раз выходя на маршрут около 4 километров они проезжают на «батарейках», вообще же могут проехать на автономном ходу до 15 километров. Во всех новых троллейбусах работает система бескондукторной оплаты проезда. Пассажиры прикладывают свои банковские карты и электронные проездные к терминалам при входе в транспорт. Не дожидаясь, когда к ним через весь салон проберется кондуктор. Вычислить «зайцев» с этой системой очень просто: достаточно еще раз по просьбе контролера приложить свою карту к устройству. Если вы уже оплатили проезд, повторно деньги не спишут. Для тех волгоградцев, кто не любит современные средства оплаты и предпочитает наличку, сохраняется возможность покупать билет за деньги, для этого нужно обратиться к водителю. Постепенно городские власти хотят полностью перейти на бескондукторную систему оплаты проезда в муниципальном общественном транспорте.
В Волгограде коммунальная авария на канализационном коллекторе не только оставила жителей двух районов без воды и тепла. Она еще усложнила санитарно-эпидемиологическую ситуацию в городе. Для предотвращения вспышек инфекционных заболеваний региональное Управление Роспотребнадзора проведет дезинфекцию общественных пространств в пойме реки Царица. В частности, будут продезинфицированы территории сквера Александры Пахмутовой, детской железной дороги, рассказали сайту volgograd.kp.ru в ведомстве. Роспотребнадзор продолжает проведение комплекса противоэпидемических мероприятий после коммунального ЧП в Волгограде. Ежедневно санитарные врачи проверяют качество воды, которое подвозят жителям Ворошиловского и Советского районов, в точках водозаборов, автоцистернах, а также в Волге, куда после аварии на канализационном коллекторе потекли фекальные реки. - По результатам проведенных на сегодняшний день лабораторных исследований качество воды соответствует установленным нормативам. Комплекс вышеуказанных мероприятий будет продолжен до окончания проведения ликвидационных мероприятий, - отметили в региональном Роспотребнадзоре.
Специалисты восстановили работоспособность канализационного коллектора после крупной коммунальной аварии рядом с поймой Царицы в Волгограде. Ресурсоснабжающая компания постепенно наполняет водопроводные системы питьевой водой, чтобы избежать гидроударов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, к вечеру 1 ноября магистральная сеть наполнилась питьевой водой наполовину. - В настоящее время, по данным «Концессии водоснабжения», магистральная сеть заполнена на 50%, - заявили в мэрии. Напомним, ранее чиновники отметили, что жителям Ворошиловского и Советского районов вода начнет поступать в течение вторника. При этом в кранах не сразу будет сильный напор, стоит ожидать лишь струи воды. Подача ресурса проводиться поэтапно, сначала вода ожидается в соцобъектах и домах Советского района. 1 ноября специалисты завершили восстановление первой ветки разрушенного канализационного коллектора, после чего приступили к работам на второй нитке коммуникаций. Блогер с высоты показал масштаб разрушения из-за крупнейшей коммунальной аварии в истории города.
Масштабы разрушений крупнейшей в истории Волгограда коммунальной аварии в сквере Пахмутовой показал блогер Александр Блинков 1 ноября. Он заснял пойму Царицу, где сейчас ликвидируют последствия ЧП, с квадрокоптера. И если с земли трудно оценить гигантский объем работ, от результатов которой зависит водоснабжение двух районов города-героя, то с высоты птичьего полета видно, как всего одна труба разрушила часть сквера и лишила людей воды на пять дней. «Процесс ликвидации аварии, случившейся вечером 27 октября 2022. Без воды по-прежнему остаются 2 района города. Привет и спасибо ребятам, работающим в холоде и под дождём в самом «пекле», - написал Блинков в своем блоге. Напомним, что из-за аварии без воды на несколько дней остались более 200 тысяч жителей Ворошиловского и Советского районов. Пришлось закрыть часть школ и детсадов, а СК и МВД возбудили два уголовных дела.
В Волгограде сотрудники областного УФСБ нашли внушительный тайник оружия в рамках мероприятий по декриминализации региона. В земле были спрятаны стрелковое оружие и боеприпасы, которые принадлежали организованной преступной группе, которая сейчас уже не существует. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Управления ФСБ России по Волгоградской области, силовиками из схрона изъято 5 автоматов «АКС-74У», 4 реактивных противотанковых гранаты РПГ-18 «Муха», 2 самодельных глушителя на автомат АК-74. По материалам УФСБ региональный Главк МВД возбудил уголовное дело по статье «Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение оружия, основных частей огнестрельного оружия, боеприпасов». Проводятся оперативно-следственные мероприятия.
Более 30 студентов Камышинского индустриально-педагогического колледжа имени Маресьева шьют для участников спецоперации на Украине теплые вещи – кофты, балаклавы, плащи. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, волонтерскую помощь организовал муниципальный штаб #МЫВМЕСТЕ. Молодые практиканты, которые учатся по направлениям портной и оператор швейного оборудования, работают в тылу, чтобы обеспечить камышинских военнослужащих необходимым. Все вещи потом передадут на фронт. - Также волонтеры колледжа оказывают бесплатные парикмахерские услуги для членов семьей мобилизованных граждан. Отметим, что на базе учреждения осуществляется сбор гуманитарной помощи и первоочередных предметов для военнослужащих, - добавили в администрации Камышина. Как рассказали на горячей линии «Мобилизация. Волгоградская область», многие региональные предприятия и ателье объединились, чтобы помочь бойцам.
Следственный комитет завершил расследование уголовного дела на 37-летнего директора клининговой компании. С ноября 2021 года по октябрь 2022-го он не выплачивал зарплату четырем своим сотрудникам. Общая сумма долга составила 240 тысяч рублей. При этом после анализа финансово-хозяйственной деятельности компании, которые предоставляла услуги по общей уборке помещений, у директора были в распоряжении более 7 миллионов рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. После возбуждения уголовного дела долг по зарплате перед четырьмя сотрудниками был погашен. Тем не менее, коммерсанта впереди ждет суд.
В Волгограде рядом с поймой реки Царица в Ворошиловском районе продолжаются работы на разрушенном канализационном коллекторе. Специалисты восстановили его первую ветку, завершив сварочные работы. Однако на этом ликвидация коммунальной аварии не прекратится, еще предстоит отремонтировать вторую нитку. Об этом заявил мэр Волгограда Владимир Марченко. - Мы приступаем к демонтажу второй ветки, не расслабляемся. Наша задача продолжить работу и восстановить вторую ветку коллектора в ближайшее время, - рассказал Владимир Марченко. Ранее во вторник специалисты завершили ремонт первой ветки коллектора. Ее удалось запустить, что позволило начать подачу ресурса в дома и социальные объекты Советского и Ворошиловского района. - Создана техническая возможность для приема стоков в данный канализационный коллектор, - отметил заместитель мэра Волгограда Олег Тетерятник. Однако сразу воду волгоградцам ждать не стоит. 1 ноября начнется поэтапная подача ресурса горожанам, которые пятые сутки сидят в холодных квартирах и домах без воды. Сначала ресурс поступит в котельные, затем – в социальные объекты и жилой фонд. - Задвижки уже открыты, наполнение уже пошло. Согласно принятому плану начинаем поэтапное заполнение системы. Первое – это обеспечение водой котельных. Мы начинаем в Советском районе – подача воды в 7-ю больницу и населению. Начинаем закачивать систему во избежание гидроудара по тому плану работ, по которому мы договорились, - добавил мэр города.
Росприроднадзор нашел владельца конфискованных в марте 2022 года в Волгоградской области двух львят, канадской пумы, мартышки и венценосного голубя. Им оказался житель Саратова, попавший в громкий скандал после того, как горожане нашли в его сарае слепую тигрицу. Инспекторы выяснили, что мужчина купил животных в нескольких местах - Пензенском зоопарке, у Рязанской фирмы ООО «Ряжская МТС», в московском зоопарке ООО «Экзомир». Во время перевозки измученных питомцев через Волгоградскую область полицейские проверили «Газель» и освободили несчастных хищников, обезьяну и редкую птицу. - Животные транспортировались в неудовлетворительных, стесненных условиях, угрожающим их жизни и здоровью, в переносных ящиках, не обеспечивающих комфортное нахождение, без обеспечения водой и кормом, во время установившихся отрицательных температурах, - пояснили сайту volgograd.kp.ru в Росприроднадзоре. Их передали зоозащитникам, которые регулярно отчитываются о состоянии новых подопечных. Львята растут в приюте \"Дино\", пума отправилась жить в Великий Устюг, голубя переселили в \"Калинин парк\". На ИП составили протокол по статье 8.35 КоАП РФ. Мировой суд признал мужчину виновным и решил конфисковать животных.
В Волгограде начинается подача водоснабжения в сеть, заявила администрация города днем 1 ноября. Вода в жилые дома в Ворошиловском и Совестком районах города, а также в местные котельные, будет даваться поэтапно и постепенно. Бригады закончили работу на одной из ниток канализационного коллектора, открыли задвижку и проверили: новая линия работает. Это позволило вернуть воду людям. В мэрии предупреждают, что не у всех потребителей вода сразу рекой потечет из крана. Систему будут заполнять аккуратно, чтобы не допустить новых аварий. - С учетом протяженности системы потребуется некоторое время на заполнение сетей водой. Подача ресурса потребителям будет производиться поэтапно с постоянным контролем за гидравлическим режимом работы разводящих линий, чтобы избежать гидроударов с последующими новыми порывами, - прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в администрации города. После того, как вода придет в жилые дома и социальные учреждения, управляющие компании и ТСЖ должны будут проконтролировать запуск внутридомовых сетей, уточняют в мэрии. Поэтому с неполадками в доме лучше разбираться со своей управляющей компанией.
Почта России сообщает, что по всей стране в праздничный период изменится график работы отделений. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в УФПС Волгоградской области, это касается и Волгограда. В четверг, 3 ноября, отделения закроются на час раньше. Пятница, 4 ноября, станет выходным днем для всех почтовых отделений на территории региона. Уже с 5 ноября волгоградцы смогут отправлять письма, получать посылки и оплачивать коммунальные услуги в прежнем режиме. В некоторых сельских отделениях график работы может отличаться – подробную информацию о часах работы, а также расположение ближайшего открытого отделения можно найти на сайте pochta.ru или в специальном мобильном приложении. Напомним, День народного единства был учрежден в 2005 году в честь освобождения Москвы от польских интервентов 4 ноября 1612 года, и с тех пор является выходным.
Посиделки знакомых в городском кафе Михайловки обернулось дракой и возбуждением уголовного дела. Компания друзей пила алкогольные напитки, один из них употребил так много, из-за чего начал вызывающе себя вести и оскорблять присутствующих. Другой мужчина попытался успокоить друга, на что услышал брань в свой адрес. Это не понравилось пытавшемуся успокоить, и уже взбесился он. Мужчина встал и ударил в лицо матершинника, который сразу же покинул кафе. Затем пострадавший обратился в больницу, врачи выявили у него закрытую черепно-мозговую травму и перелом костей лицевой части черепа. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Согласно заключению судебно-медицинской экспертизы, указанные телесные повреждения относятся к категории травм, причинивших средний тяжести вред по признаку длительного расстройства здоровья, - отметили в региональном Главке МВД. Участковый полиции задержал подозреваемого в избиении, который во всем сознался. Дознаватели возбудили на 36-летнего жителя Михайловки уголовное дело по статье «Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью». Ему грозит до трех лет лишения свободы.
- Остались последние работы: все стыки сварены, сейчас заварят эту шалыгу, люк на камере и все, буквально через 2-3 часа начнется запуск, - заслуженный работник ЖКХ России Олег Капустин дал прогноз, когда жителям Ворошиловского и Советского районов Волгограда вернут воду. Уже пятые люди сидят без тепла и бегают в поисках водовозок. Их мучения скоро закончатся. - В первую очередь вода подается в жилье и на крупные районные котельные, объяснил коммунальщик. Высказался Капустин и о тех, кто злорадствует по поводу устранения аварии в интернете. - Пошли бы и посмотрели, в каких условиях работали люди: грязь, постоянно идут обвалы. В любой момент могло обвалиться все, и техника могла уйти, - говорит Олег Капустин. По словам заслуженного коммунальщика, много времени ушло на то, чтобы остановить огромный поток воды, найти место прорыва. То есть рабочие не специально затягивали процесс, а, напротив, работали, рискуя жизнью. - Это ЧС городского масштаба. Подняли все организации, способные это делать. Сварщики постоянно меняются, на один стык уходит полтора часа, люди работают круглосуточно, - Капустин считает, что волгоградцы должны низкий поклон отдать рабочим, которые героически работают в сложных условиях, чтобы жители получили как можно скорее тепло и воду.
В Волгограде пообещали в ближайшее время вернуть жителям Ворошиловского и Советского районов воду и отопление. Но пока волгоградцы ждут этого момента. Поэтому им продолжают развозить воду. ГУ МЧС России по Волгоградской области опубликовало адреса подвоза технической воды коммунальным страдальцам 1 ноября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в спасательном ведомстве, подвоз выполняют 16 пожарных автоцистерн. В Ворошиловском районе 1 ноября волгоградцы могут набрать воду на ул. Череповецкой, 1а, 3, 5, ул. Дубовской, 3, 14, 18, ул. Елецкой, 3, 4, 10, 16, ул. Профсоюзной, 23, ул. Огарева, 21б, 29, ул. Симбирской, 43, ул. Буханцева, 2а, 30, 32, 42, 48, 52, 66, 70, ул. Ростовской, 9, 11, 17, ул. Кузнецкой, 77, 83, ул. Ардатовской, 1, 2, ул. Гродненской, 10, ул. Кузнецкой, 32, 67, 71, 73, 93/8, ул. Комитетской, 54/1, ул. Чигиринской, 2, ул. Академической, 11, 30, ул. Канунникова, 9, ул. Козловской, 4, ул. Социалистической, 14, ул. Профсоюзной, 19, ул. Липецкой, 1, 3а, 7, ул. Елисеева, 5. В Советском районе подвоз технической воды пожарные 1 ноября выполняют на ул. Тулака, 7, ул. Шефской, 82/1, ул. 35-й Гвардейской, 4, ул. Гвоздкова, 12, ул. 50 лет ВЛКСМ, 2, ул. Малиновского, 6, ул. Тюленева, 17, пересечение ул. Алексеевской и Урюпинской. Из-за крупнейшей коммунальной аварии в истории города, из-за которой волгоградцы в двух районах пятые сутки остаются без воды и отопления, работают телефоны «горячей линии» - 8(8442) 39-70-03 (единый номер), 8(8442) 97-60-00 (для жителей Ворошиловского района), 8(8442) 41-69-51, 41-49-22 (для жителей Советского района).
Волгоградский Роспотребнадзор предупредил жителей Ворошиловского и Советского районов Волгограда, оставшихся без воды из-за коммунальной аварии на канализационном коллекторе, об опасности воды из родников и открытых источников, а также о необходимости чаще мыть руки. Чтобы не осложнять санитарно-эпидемиологическую ситуацию, Роспотребнадзор напоминает о простых правилах гигиены. Ежедневно горожанам подвозят техническую воду, при этом волгоградцы еще ездят к открытым источникам, чтобы набрать запасы для бытовых нужд. Вообще любую воду нужно кипятить, а пить и использовать для приготовления только покупную. Воду из родников лучше не употреблять. Не стоит забывать о правилах личной гигиены – руки нужно мыть до еды и после, а также после туалета. Можно приобрести антибактериальные салфетки и растворы санитайзеров. - При появлении признаков инфекционного заболевания не заниматься самолечением, а обращаться за медицинской помощью в медицинские организации, - прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 1 ноября проводит заседание оперативного штаба по вопросам обеспечения режима повышенной готовности, который был введен указом президента. Глава региона заявил, что около 70% призванных в рамках частичной мобилизации волгоградцев уже получили единовременную выплату в размере 100 тысяч рублей. Также Андрей Бочаров заявил, что добровольцы, которые участвуют в специальной военной операции, начнут получать 100 тысяч рублей в ноябре. - В настоящее время идет подготовка к проведению единовременных региональных выплат в размере 100 тысяч рублей и добровольцам, участвующим в СВО. Выплаты по данной категории планируем начать после 10 ноября, - приводит слова губернатора пресс-служба администрации Волгоградской области. Напомним, 1 ноября Андрей Бочаров объявил о завершении частичной мобилизации в Волгоградской области.
Хорошая новость: работы на поврежденном канализационном коллекторе в Волгограде близки к завершению. Монтаж первой нитки нового трубопровода окончен, бригады рабочих уже демонтировали гидрозатвор, который был необходим для проведения сварочных работ, - сообщает администрация Волгограда. Как добавили в комитете ЖКХ Волгоградской области, «Концессии» заваривают люк и очень скоро будут давать воду жителям Советского и Ворошиловского районов, которые сидят без нее уже пятые сутки. - Следующий этап - демонтаж шиберной задвижки, благодаря особенностям ее конструкции службы имеют возможность контролировать поток стоков в канализационных сетях, - объяснили в мэрии, чем сейчас заняты бригады в яме на месте ЧП. Напомним, масштабная коммунальная авария произошла в Волгограде в четверг вечером. Поток канализационных вод смыл сквер имени Пахмутовой и затопил нечистотами Волгу. Жители двух районов Волгограда - Ворошиловского и Советского - сидят без воды пятые сутки. Все это время бригады рабочих восстанавливают поврежденный канализационный коллектор.
В Волгограде мужчина отсудил у ООО «Ашан» компенсацию морального вреда за разночтение в цене товара. 2 июля волгоградец купил в магазине два куска сыра, на стикере была указана цена 645 рублей за килограмм. Но на кассе его пробили по другому ценнику – 844 рубля за килограмм. Покупатель спустя три дня обратился в магазин, чтобы ему вернули переплаченные деньги и компенсировали моральный вред. Продавец предложил вернуть только сумму, которую волгоградец переплатил за сыр. Мужчина обратился в суд, сначала он просил компенсацию морального вреда в размере 1000 рублей, затем он увеличил ее до 3000 рублей и настаивал на оплате услуг адвоката в размере 5000 рублей и почтовых расходов в 95 рублей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, представитель магазина в судебном заседании иск не признала, указав, что мужчина обратился с претензией не в день покупки, а через несколько дней и неоднократно менял сумму компенсации морального вреда, причинение которого не доказал. - Также представитель ответчика пояснила, что цена на нерасфасованном товаре была указана верно, 844 рублей за 1 кг, но при взвешивании продукции произошел сбой технологического оборудования. По мнению ответчика, истец злоупотребляет правом, - добавили в пресс-службе судов. Тракторозаводский районный суд постановил, что факт нарушения прав потребителя имеется, но иск был удовлетворен частично. С ООО «Ашан» была взыскана 1000 рублей в качестве компенсации морального вреда покупателю. Также компанию оштрафовали на 5000 рублей, также она должна компенсировать 5095 рублей расходы на адвоката и почту. Решение может быть обжаловано.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 1 ноября 2022 года провел заседание оперштаба по вопросам обеспечения режима повышенной готовности, введенного в регионе указом президента, и заявил об окончании частичной мобилизации в регионе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе губернатора. - Призыв из запаса в рамках частичной мобилизации на территории Волгоградской области завершен. Мобилизационное задание… выполнено, - заявил Андрей Бочаров. Теперь, как по всей стране, в Волгоградской области военнослужащих будут набирать только из добровольцев и контрактников. В то же время регион продолжит снабжать мобилизованных не предусмотренной, но необходимой техникой, экипировкой и оборудованием за счет средств Фонда поддержки военнослужащих и добровольцев СВО.
Больше трети волгоградцев тратят основную часть зарплаты за неделю. Об этом рассказали 35% жителей Волгоградской области. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на исследование hh.ru. 36% респондентов признались, что у них большей части заработной платы хватает на две-три недели, у 10% - на месяц. И только 18% волгоградцев не расходует свой доход так быстро. - По доле сотрудников, которые тратят большую часть зарплаты за первую неделю, Волгоградская область занимает 3-е место среди других регионов страны, уступая лишь Оренбургской и Астраханской областям – там большую часть зарплаты за неделю тратят 40% и 38% опрошенных соответственно, - добавили в hh.ru. В среднем по стране в первую неделю большую часть зарплаты тратит 21% жителей. В Волгоградской области быстро израсходуют свой заработок рабочие, представители сферы продаж, госслужащие, специалисты по безопасности. Хватает свой зарплаты больше чем на месяц управленцы, топ-менеджеры, IT-специалисты, строители.
Три человека попали в больницу в результате ДТП на трассе в Светлоярском районе 31 октября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ГУ МВД, авария произошла в девять утра на 1016 километре федеральной автодороги «Каспий», по которой за рулем «Мерседеса» мчался 31-летний водитель. - Автомобилист не справился с управлением, совершил съезд на левую обочину с последующим опрокидыванием в кювет, - уточнили в полиции. Сам мужчина получил травмы. Также в госпитализации нуждались 34-летний и 32-летний мужчины, находившиеся в салоне автомобиля. Всем оказывают необходимую медицинскою помощь. Водителей призывают соблюдать ПДД.
Волгоград в различных рейтингах по уровню благосостояния населения постоянно оказывается в хвосте. Очередной опрос это доказал. У каждого второго волгоградца, а именно у 51%, нет никаких финансовых накоплений. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на исследование SuperJob. Лишившись работы, 18% принявших участие в опросе смогли прожить на сбережения 1-2 месяца, 13% - меньше месяца. Зато 5% жителей Волгограда могут жить без новых доходов больше года. Накопления уменьшаются, поэтому волгоградцы стараются серьезнее относится к планированию своего бюджета. Учет личных финансов ведет 65% горожан. Не считают свои деньги 33% респондентов. - Чем старше респонденты, тем чаще они ведут личный или семейный бюджет: среди опрошенных старше 45 лет о таком подходе сообщили 19%, а среди тех, кто моложе 34, — лишь 9%. Кроме того, строгий учет личных финансов более характерен для горожан с доходом свыше 80 тысяч рублей, чем для зарабатывающих менее 50 тысяч рублей (15% против 9% соответственно), - отметили в SuperJob. В основном жители Волгограда планируют свои финансы на срок меньше полугода – 44%. У 20% опрошенных горизонт планирования личного бюджета составляет от полугода до года, у 17% - больше года.
В Волгограде после прокурорской проверки возбудили уголовное дело о мошенничестве с фиктивным трудоустройством безработных. Генеральный директор одной из фирм получил от государства 300 тысяч рублей на часть зарплаты для 32 человек, но людей на работу не взял, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. Как установили в прокуратуре, заявку в центр занятости гендиректор подал в ноябре 2020 года. После получил субсидию на то, чтобы выплатить часть зарплаты 32 безработным, которые должны были заниматься уборкой и вывозом мусора. При этом бизнесмен предоставил документы, что принял людей на работу и выплатил им заработанное. Но на деле этого не было. Расследуют дело следователи СУ СК России по Волгоградской области.
Сотрудники регионального ГУ МЧС оказывают психологическую помощь жителям многоквартирных и частных домов Советского и Ворошиловского районов Волгограда. Почти двести тысяч человек с 28 октября остаются без воды. Многие находятся в стрессовом состоянии и помимо прочего нуждаются в помощи специалистов. - На особом контроле у сотрудников пожилые одинокие люди, многодетные и социально-неблагополучные семьи, а также люди с ограниченными возможностями здоровья, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ГУ МЧС. Жителям напоминают о работе горячей линии (8 (8442) 39-70-03), сотрудники которой расскажут о графике подвоза технической воды и ходе ремонтный работ на канализационном коллекторе.
Компания «Ситиматик-Волгоград» приняла участие в акции по уборке территории природного парка «Волго-Ахтубинская пойма», являющимся биосферным резерватом ЮНЕСКО. Субботник состоялся в лесном массиве вблизи ерика Судомойка в районе поселка Сахарный. Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальным отходами (ТКО) предоставил свой спецавтотранспорт и обеспечил вывоз всего собранного мусора, а сотрудники компании оказали помощь в качестве волонтеров. В ходе акции участники прошли более пяти километров лесной территории и собрали порядка одной тонны – стекло, пластик, ветошь, различная бумажная упаковка, а также крупногабаритные отходы – старый диван, который кто-то из нерадивых жителей решил выбросить в лесу. Очищать территорию природного парка собрались порядка 50 волонтеров из проекта «ЭкоСплав34», федерации спортивного туризма «Волжский ТурКлуб», волонтерского корпуса «Аист» из Волгоградского государственного технического университета, экологического отряда «ЭкоТоп» Волгоградского государственного университета, представители Волгоградского государственного социально-педагогического университета, Богдинско-Баскунчакского заповедника и природного парка «Волго-Ахтубинская пойма». Перед началом представитель «Ситиматик-Волгоград» рассказал участникам о правилах раздельного сбора отходов, о переходе Волгограда на раздельное накопление отходов по двухконтейнерной системе, презентовал деятельность экопункта приема вторичного сырья «Вторматик», где можно сдавать некоторые его виды за денежное вознаграждение Отметим, что данный субботник стал завершающим в серии экоакций по уборке природных территорий резервата, старт которым был дан в апреле текущего года. За это время по итогам всех природоохранных мероприятий регоператор вывез более 30 тонн ТКО. Компания «Ситиматик-Волгоград» продолжит оказывать помощь в экологических акциях и призывает граждан уважать труд волонтеров – забирайте свой мусор с собой после отдыха на природе, не выбрасывайте его на ходу из автомобилей, не привозите крупногабаритные и строительные отходы в лес. Напомним, что старую мебель, оконные рамы, бытовую технику, сантехнику, отходы после текущего ремонта необходимо складывать на контейнерных площадках рядом с баками, в специальном отсеке или бункере, если такие имеются. Кирпичи, кафельная плитка, куски бетона, штукатурка, остатки стройматериалов, продукты сноса или капитального ремонта по законодательству жители обязаны утилизировать самостоятельно с помощью специализированных компаний-перевозчиков за отдельную плату.
В Волгограде у пассажирки поезда, который ехал из Ташкента, таможенники и сотрудники Приграничного управления ФСБ нашли 491 единицу незадекларированной одежды. Гражданка Узбекистана везла вещи на продажу. В ее багаже были платья, детская одежда и головные уборы на сумму более 260 тысяч рублей и весом более 120 кг. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Астраханской таможни. Женщина купила вещи на оптовом рынке в Ташкенте и планировала их продавать в России. При прохождении пограничного контроля выдала одежду сама. Она уверяла, что не знала о необходимости задекларировать товары. - Гражданке Узбекистана грозит штраф в размере от 1/2 до двукратного размера стоимости незадекларированных товаров, с их конфискацией или без таковой либо их конфискация, - рассказал и.о. заместителя начальника таможни Евгений Бондарев. Наземным и водным транспортом разрешено ввозить товары без уплаты таможенных платежей на сумму, которая не превышает 1000 евро, и весом не более 31 кг.
Призванные из запаса в ходе частичной мобилизации военные прошли основы боевой подготовки и стрельбы на полигоне учебного центра Минобороны в Волгоградской области. Из автоматов и пулеметов Калашникова стреляли по неподвижным мишеням с места, а также по движущимся мишеням со сменой огневой позиции, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. Перед стрельбами военные учились готовить оружие к бою. Затем, во время тренировок, оборудовали огневые позиции, учились действовать в атаке и в обороне, а пулеметные расчеты били по мишеням с разных дистанций. За основу курса, который проходят мобилизованные, взяли боевой опыт, в том числе во время СВО на Украине.
В понедельник, 31 октября, в Центральном районе Волгограда на улице Краснознаменской в здании цирка загорелась конюшня. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ГУ МЧС, звонок о пожаре в экстренные службы поступил в 16.14 часов. В части здания, где содержат животных, вспыхнула пристройка с сеном. К месту ЧП оперативно приехали сотрудники 3-й пожарно-спасательной части. Им удалось в считанные минуты ликвидировать огонь. В ведомстве подчеркнули, что погибших и пострадавших нет. В настоящий момент Волгоградский государственный цирк закрыт на реконструкцию. Напомним, что в ближайшие пару лет здание капитально обновят, внутри появится современная арена, также согласно проекту будут созданы условия для содержания самых разных животных, выступающих на шоу.
Городские власти сообщают, что рабочие круглосуточно работают на месте ЧП в Волгограде, и утром 1 ноября на площадку привезли партию новых трубопроводов для укладки второй нитки канализационного коллектора. А на первой нитке продолжаются сварочные работы, ее до сих пор не удалось подключить. Также под трубопроводом делают песчаную подушку, заявила мэрия города во вторник, 1 ноября. Тем временем, пятые сутки жители двух районов Волгограда живут без воды и тепла, при том, что ночью в городе температура воздуха опустилась до +1 градуса, пошел первый снег. Не работают школы и детсады, на удаленку ушли студенты учебных заведений, расположенных в этих районах, в больницы подвозят воду в 5-литровых баклажках. На утро, 1 ноября коммунальная авария не устранена. Волгоградцы по-прежнему жалуются на отсутствие воды и холод в квартире. Надежды на то, что, как и обещал губернатор, воду волгоградцам дадут хотя бы на пониженном давлении уже 31 октября, не оправдались. Напомним, самая масштабная коммунальная авария за всю современную историю города произошла в Волгограде в четверг, 27 ноября. Под тяжестью намокшего после дождика грунта на склоне поймы реки Царица со стороны Ворошиловского района обрушился канализационный коллектор диаметром 1200 метров. Всю ночь нечистоты сливались в парк имени Пахмутовой, с утра четверга рабочие «Концессий водоснабжения» приступили к устранению аварии, и столкнулись с кучей сложностей: рельеф местности с большими перепадами, глубокое залегание труб, докопаться до которых смогли только на третьи сутки. Воду и отопление пришлось отключить в двух районах Волгограда. Жители сидят без воды уже пятые сутки, прокуратура инициировала возбуждение двух уголовных дел. Расследование на контроле главы СКР Александра Бастрыкина.
В Волгограде 29 октября 2022 года ввели режим ЧС. Постановлением главы Волгограда Владимира Марченко его установили для органов управления муниципального звена города Волгограда. Режим затронет территорию Ворошиловского и Советского районов. Это поможет муниципальным властям оперативнее решать вопросы, необходимые для скорейшей ликвидации масштабной коммунальной аварии. Департамент финансов сможет оплачивать необходимые для ликвидации последствий аварии мероприятия за счет средств резервного фонда администрации Волгограда. Служба спасения Волгограда, аварийная бригада ООО «Концессии водоснабжения», а также сотрудники департамента ЖКХ и ТЭК продолжат дежурить в круглосуточном режиме. Также они должны подключить потребителей к коммунальному ресурсу по временной схеме. УК вместе с сотрудниками районных администраций должны организовать сходы для информирования населения о складывающейся обстановке. - Когда речь идет о поставке коммунального ресурса населению, совершенно нет времени на раздумья. Необходимо очень быстро принимать все оперативные решения. Режим ЧС позволяет всем абсолютно структурам подключаться к этому вопросу, - объяснил заместитель главы Волгограда Олег Тетерятник. То есть власти могут принимать решения и взаимодействовать с любыми структурами, в том числе коммерческими, минуя долгие согласования. А также привлекать на объект дополнительную спецтехнику, в том числе у частников. Тетерятник объяснил, почему устранение аварии затянулось так надолго – рабочие не могут остановить течь на коллекторе уже вторые сутки. - Данный канализационный коллектор является сложным технологическим объектом. Кроме того, что он проходит в том месте, где рельеф местности имеет очень большие перепады высот, он еще и находится на очень большой глубине, в связи с чем требуется достаточно много технических решений для обеспечения безопасности людей при проведении ремонтных работ. Кроме большой протяженности, он имеет очень большой диаметр. Именно поэтому на устранение аварии нужны большие сроки, чем обычно.
В Волгограде впервые прошел матч с участием сборной России по регби. В субботний холодный день, 29 октября 2022 года, на \"Волгоград Арене\" национальная команда провела товарищескую игру с коллективом \"Барбарианс\", который был составлен из регбистов-иностранцев, выступающих в чемпионате России. Матч завершился со счетом 22:21 в пользу легионеров. Несмотря на то, что игра прошла в холодную погоду, \"Волгоград Арену\" посетили несколько тысяч зрителей. Они с интересом следили за игрой, в которой мяч необычной формы, а на поле не 22 спортсмена, как в футболе, а 30.
В субботу, 29 октября 2022, глава Волгограда Владимир Марченко отчитался губернатору Волгоградской области Андрею Бочарову о ситуации в пойме реки Царицы, где два дня назад произошла серьезная коммунальная авария на канализационном коллекторе. Мэр рассказал о том, как идет ликвидация аварии и ее последствий. Глава региона дал поручения профильным комитетам, чтобы те помогли городским властям и оперативно обеспечили 200 тысяч человек водой, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. Напомним, уже почти двое суток тонны нечистот хлещут из разрушенного канализационного коллектора. Склон поймы Царицы, где на 140 миллионов сделали парк, разрушен. Ворошиловский и Советский районы вторые сутки сидят без воды и практически без тепла. Прогнозов, когда ликвидируют аварию, власти пока не дают. Работы сложные. Коллектор залегает глубоко под насыпным грунтом. Бетонный канал разрушен, лопнула одна из двух труб диаметром 1200 мм.
На городском кладбище третьего по величине в Волгоградской области города Камышина создали воинский участок, где по желанию родных будут хоронить погибших при защите Отечества, пропавших без вести во время военных действий или умерших в результате увечья или ран военнослужащих, призванных на военные сборы, сотрудников ОВД, противопожарной службы, УИН, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Камышина. Места на воинском участке будут выделять ветеранам Великой Отечественной войны, боевых действий и военной службы, а также погибшим при выполнении воинского долга на территориях других государств. Похоронят здесь и тех, кто погиб или умер в плену, но «не утративших своей чести и достоинства, не изменивших Родине». На место на этих 5 квадратных метрах также смогут претендовать близкие родственники (супруги, дети). Соответствующее постановление 27 октября 2022 года подписал глава города. Для погибших бойцов на городском кладбище отвели участок площадью 6,8 тысячи квадратных метра.
Волгоградская область при участии регионального Союза женщин отправила в помощь жителям подшефного Станично-Луганского района ЛНР три мобильных медицинских пункта, каждый из которых оснащен необходимым оборудованием для оказания медпомощи, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. По данным облздрава в мобильном медпункте есть кушетки, бактерицидные лампы для обеззараживания помещения, а также паровые стерилизаторы для обработки, медицинские шкафы и холодильники. Нормальный микроклимат обеспечат обогреватель и кондиционер. Мобильные ФАПы будут работать в Степном, Казачьем и Благовещенке, где сейчас фельдшеры принимают 600 жителей в клубе, библиотеке и магазине. Площадки под медпункты уже готовят на местах.
Вторые сутки жители Советского и Ворошиловского районов Волгограда сидят без воды из-за аварии на канализационном коллекторе в пойме реки Царицы. К утру 29 октября волгоградцы стали жаловаться и на холод в квартирах. Котельные работают на минимуме, туда, как и в жилые массивы, приходится возить воду, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях». - В условиях ограничения водоснабжения в Советском и Ворошиловском районах, «Концессии теплоснабжения» обеспечивают работу котельных на минимально допустимом режиме. В целях обеспечения нормативных параметров у потребителей осуществляется подвоз воды к котельным при помощи муниципальной спецтехники, - рассказали в компании. Работы на месте коммунальной аварии идут вторые сутки и конца и края еще не видно. Пока экскаваторы только подбираются к поврежденному каналу и трубам канализационного коллектора, который проходит на большой глубине под землей. Прогнозов, когда у 200 тысяч жителей Волгограда появятся холодная и горячая вода, а также тепло, власти пока не дают.
В Ворошиловском районе Волгограда уже полтора суток устраняют аварию на канализационном коллекторе в пойме Царицы. Без воды сидят 200 тысяч жителей двух районов. пока власти даже не дают прогнозов, когда бригады Концессий смогут ликвидировать последствия обрушения коллектора, заменят трубы и вернут водоснабжение. Сроки ликвидации порыва продлеваются, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - С места работ вывезено свыше 30 самосвалов грунта, продолжается откачка воды из канализационной камеры, - отчитываются о ходе аварийно-восстановительных работ в администрации города. Больше суток из провала, где прорвало коллектор, откачивают канализационные стоки. Пока фекалии все еще стекают в Волгу. Утром два экскаватора с 7-метровыми стрелами на месте аварии заменил гусеничный экскаватор с 18-метровой стрелой. Он сможет подобраться к трубам коллектора, которые лежат глубоко под землей на склоне поймы Царицы. Тем временем, волгоградцы ищут воду и график работы водовозок. После аварии на канализационном коллекторе обезвожены более 1100 многоквартирных и 11 тысяч частных домов.
Сразу два пешехода попали под колеса автомобилей накануне вечером в городе Волжском Волгоградской области. При этом оба переходили дорогу по регулируемому пешеходному переходу. В больницы с мест ДТП увезли 14-летнего подростка и 57-летнего мужчину, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. ДТП, в котором пострадал 14-летний пешеход, произошло около пяти часов вечера 28 октября на улице 87 Гвардейской. На подростка наехала 35-летняя женщина – водитель на «Лада Х-Рей». Не прошло и часа, как на улице Горького 65-летний водитель за рулем «ГАЗ-322132» наехал на переходе на 57-летнего пешехода.
Из-за обрушения канализационного коллектора в пойме реки Царицы жители двух районов Волгограда уже сутки сидят без воды. Работы на месте аварии шли всю ночь, бригады Концессий откачивали воду, чтобы приступить к ремонту разрушенного канала и замене труб. Но до конца еще далеко. Поэтому оперштаб решил открыть для жителей Ворошиловского и Советского районов горячие линии, по телефонам которых можно уточнить информацию о ходе работ и о подвозе воды, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Номеров горячей линии по коммунальной аварии в пойме Царицы в Волгограде несколько: единый телефон – 88442-39-70-03, по Ворошиловскому району – 88442-97-60-00, по Советскому району – 88442-41-69-51, 88442-41-49-22. В мэрии подчеркивают, что сроки ликвидации порыва продлеваются, так как коллектор проходит на большой глубине, а работы на насыпном грунте требуют особой осторожности. Напомним, по факту масштабной коммунальной аварии прокуратура региона проводит проверку, а перед следователями поставили вопрос о возбуждении уголовного дела.
После крупной коммунальной аварии на канализационном коллекторе в Ворошиловском районе Волгограда обрушился склон поймы Царицы, два района города остались без воды, серьезный ущерб нанесен скверу и природе. Фекальные стоки из разрушенного коллектора попали в почву и в Волгу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. - В результате прорыва канализационного коллектора произошло загрязнение благоустроенной территории сквера Пахмутовой с дальнейшим попаданием сточных вод в реку Волга, - рассказали в ведомстве. Специалисты Росприроднадзора вместе с экспертами филиала ЦЛАТИ по Волгоградской области взяли на месте коммунальной аварии пробы земли, а также пробы воды из Волги. Теперь в лаборатории определят концентрацию загрязняющих веществ в почве и в реке. По итогам исследований рассчитают размер причиненного природе вреда, а также примут решение о применении административного воздействия к виновным лицам. Прокуратура Волгоградской области тоже проводит проверку и уже вынесла представления главе города и директору Концессий. Также перед следователями поставили вопрос о возбуждении уголовного дела.
Прокуратура региона начала проверку в связи со случившейся в Волгограде крупной коммунальной аварией в сквере Пахмутовой, которую не могут устранить с ночи 28 октября. Без горячей и холодной воды в городе сидят жители более 1100 многоквартирных и 17 тысяч частных домов. В ведомстве считают, что ЧП произошло, в том числе, из-за несвоевременного ремонта и обслуживания канализационного коллектора. В связи с чем прокурор города внес представления главе Волгограда и гендиректору \"Концессий водоснабжения\", сообщила сайту volgograd.kp.ru официальный представитель прокуратуры Волгоградской области Оксана Черединина. Кроме того, прокуратура просит следственный комитет решить вопрос с возбуждением уголовного дела за ненадлежащее выполнение работ и оказание услуг гражданам, не отвечающих требованиям безопасности. Пока же ведомство проверяет, как в городе соблюдались требования законодательства в сфере водоснабжения и водоотведения. Напомним, ЧП произошло поздно вечером 27 октября – на склоне поймы реки Царица в створе улицы Циолковского образовался огромный провал из-за обрушения канализационного коллектора. В пятницу, 28 октября рабочие «Концессий водоснабжения» приступили к устранению аварии, из-за чего пришлось оставить без воды два района города-миллионника, включая больницы, поликлиники и социальные учреждения. Ликвидация аварии происходит до сих пор. Сточные воды затопили парк и Нулевую продольную и в неочищенном виде попали в Волгу. К расследованию подключился и Росприроднадзор.
Волгоградцы могут больше не волноваться о том, что они или их родные получат повестку в рамках частичной мобилизации. Как заявил в пятницу, 28 октября на встрече с Президентом России Владимиром Путиным Министр Обороны РФ Сергей Шойгу, отправку россиян, призванных по мобилизации, завершили сегодня. - Оповещение граждан прекращено. Установленное Вами задание – 300 тысяч человек – выполнено. Никаких дополнительных заданий не планируется, - отчитался министр обороны. Теперь волгоградцы, желающие защищать Родину, могут отправиться в СВО на Украину только в качестве добровольцев или заключив контракт с Минобороны. Шойгу отметил, что военкоматы продолжают укомплектовывать войска за счет контрактников и добровольцев. Напомним, в Волгоградской области по решению губернатора тем, кто добровольно решит отправиться в зону СВО, также выплатят единовременно 100 тысяч рублей. Частичная мобилизация в России и Волгоградской области в частности проходила с 21 сентября. Жители региона проходили обучение в учебных центрах Минобороны под Волгоградом. Условия проживания мобилизованных на сборах проверял губернатор. В сеть попало много видеороликов трогательных проводов резервистов на фронт. По словам главы министерства обороны, средний возраст мобилизованных россиян – 35 лет. Среди них есть как и простые рабочие, так и предприниматели и чиновники.
Четыре ДТП всего за три часа произошли на небольшом участке федеральной трассы Сызрань – Саратов – Волгоград 28 октября 2022 года. Из-за плохих погодных условий и низкой видимости на отрезке трассы с 545 по 554 километр машины массово бились все утро. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, все 4 аварии случились в промежутке с 7 часов утра до полудня. К счастью, обошлось без жертв. Только в одном ДТП есть пострадавшие – при столкновении автомобиля «ВАЗ-2114» с двумя фурами пострадала женщина, ей 73 года. В другой аварии повреждения получил патрульный автомобиль ГИБДД Камышина, который приехал на оформление ДТП. Как говорят в полиции, в машину ДПС врезался невнимательный водитель, не заметивший включенные проблесковые маячки и предупредительные конусы на дороги. В этом столкновении обошлось без пострадавших, хотя машинам досталось сильно. Движение на трассе осложнено. Утром был сильный туман и изморозь, сейчас немного прояснилось. - В настоящее время обстановка по трассе: С 672 км до 580 км - видимость 300 метров, далее до границы с Камышинским районом - 100 метров. Температура воздуха +6 градусов, отмечают в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волгограде вступил в силу приговор двум местным жителям, которые обвинялись в надругательстве над государственным флагом Российской Федерации. 29 августа 2021 года ранее судимые Максим Федотов и Варвара Данилова, будучи пьяными, сняли со стены здания Волгоградстата в центре города флаг. Также мужчина и женщина попытались оторвать его от древка. У них ничего не вышло, тогда они бросили флаг на землю и скрылись. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Также в августе прошлого года Варвара Данилова пыталась похитить из магазина несколько бутылок водки. Она разбила заблокированную дверь и ударила товароведа бутылкой по голове. В итоге преступница забрала две бутылки водки и ушла. Центральный районный суд назначил женщине в виде наказания лишение свободы сроком на 2 года 6 месяцев в колонии общего режима. Ворошиловский районный суд приговорил Максима Федотова к 2 годам колонии общего режима. Прокурор Центрального района обжаловал приговор, он просил переквалифицировать действия женщины и сократить ее срок заключения на месяц. Волгоградский областной суд оставил решение без изменений. Приговор вступил в силу.
В Волгоградской области в 2023 году стартует восьмой этап программы по установке новых окон в школах, детсадах и учреждениях допобразования. Перечень мест, где старые рамы заменят на пластиковые стеклопакеты, сейчас составляют депутаты. На обновление материально-технической базы планируют выделить более 600 миллионов рублей. Ремонта дождутся 200 школ региона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облдуме. - До 1 декабря члены фракции «Единая Россия» изучат ситуацию в своих округах и сформируют список, - рассказали в Волгоградской областной Думе. Напомним, новые окна в школах начали ставить еще в 2016 году. По словам облкомобразования Ларисы Савиной, сейчас помимо стеклопакетов в школах также делают ремонт кровель, спортивных объектов, освещения. За семь лет на эти цели выделили 2,3 миллиарда рублей, в 2022 году - более 620 миллионов.
В Ворошиловском районе Волгограда коммунальщики продолжают бороться с последствиями крупной коммунальной аварии. На склон перед поймой реки Царица доставили новый трубопровод диаметром 1200 мм, который заменит поврежденные коммуникации. К вечеру пятницы бригады «Концессии водоснабжения» приступили к установке шиберной задвижки на поврежденный коллектор. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. Ремонт именно поврежденного коллектора коммунальщики смогу начать после полной его остановки и дополнительной откачки воды. Напомним, крупная коммунальная авария на благоустроенном склоне у поймы реки Царица случилась вечером 27 октября. Обрушился канализационный коллектор, образовался огромный провал рядом с пешеходными дорожками сквера Пахмутовой. К утру пятницы нечистоты залили пойму и Нулевую продольную у памятника «Гасителю». Из-за коммунальной аварии на время ремонта жителям Советского и Ворошиловского района отключили воду. Был организован подвоз воды 30-ю спецмашинами.
Трагедия произошла в Дзержинском районе Волгограда недалеко от того места, где железная дорога проходит под Третьей продольной. Было около 9 часов утра 25 октября. Машинист поезда Адлер – Нижневартовск доложил о том, что ему пришлось применить экстренное торможение из-за того, что в 10 метрах перед собой он увидел вышедшего на железнодорожные пути человека. К сожалению, быстро затормозить пассажирский состав не смог. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском линейном управлении МВД России на транспорте, пешеход оказался под колесами поезда и погиб. Как выяснилось позже, это был 18-летний молодой человек. Вероятно, приближающий поезд он не услышал потому, что громко слушал музыку в наушниках, переходя железную дорогу. Проводится проверка.
После того, как председатель СК России Александр Бастрыкин распорядился возбудить уголовное дело из-за ситуации с 18-м троллейбусом и разрушением транспортной инфраструктуры в Волгограде, активисты написали новое обращение – по поводу отмены строительства третьей линии скоростного трамвая. И снова глава ведомства поручил региональному следственному управлению провести проверку и доложить о результатах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СК России. - Активисты указывают, что администрация города в декабре 2020 года своим постановлением отменила проект планирования и межевания территории для строительства 3-й очереди скоростного подземного трамвая, на который из бюджета выделено свыше 400 миллионов рублей, - рассказали в следственном комитете. На то, чтобы сделать проект продолжения линии скоростного трамвая от улицы Толстого до проспекта Университетского власти потратили 400 миллионов рублей. Активисты подчеркивают, что огромные деньги просто потратили впустую. Кроме того, если третью очередь СТ все же решат строить, то все, что после решения чиновников было построено в зоне строительства, придется снести. Это «создает риски для юридических и физических лиц», подчеркивают в СКР.
Для призванных по частичной мобилизации из Волгоградской области отправили теплое снаряжение. По заявке военнослужащих на средства Фонда поддержки СВО закупили и передали в части теплую экипировку - сапоги, зимние спальные мешки, ветровлагозащитные костюмы и термоковрики. Снаряжение и гуманитарный груз отправили военным 28 октября, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. Часть содержимого многотонной «посылки» для военных закупили за счет собранных Фондом поддержки военнослужащих и добровольцев СВО «За Победу». Заявку на закупку необходимых вещей в фонд присылают военные. После ее рассматривает наблюдательный совет. Гуманитарный груз для мобилизованных волгоградцев собирали практически во всех районах области. Напомним, в фонд поддержки СВО жители региона уже перечислили более 440 миллионов рублей. Это и пожертвования бизнесменов, предприятий, и переводы от бюджетников и неравнодушных жителей.
Необычный подарок подготовили для учеников 13-й школы Волгограда в преддверии Дня народного единства. Кадетам устроили экскурсию в ФСБ, рассказали об истории ведомства, работе и подвигах чекистов в годы войны, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УФСБ России по Волгоградской области. - Учащиеся ознакомились с документами, увидели обмундирование, оружие, личные вещи, награды чекистов, фотографии и иные архивные материалы, - рассказали в ведомстве. Также кадеты пообщались с сотрудниками и ветеранами службы безопасности. У школьников к ним было много вопросов.
Из-за крупной коммунальной аварии на канализационном коллекторе залило фекальными стоками недавно благоустроенный склон поймы реки Царицы и Нулевую продольную. А Ворошиловский и Советский районы областного центра остались без питьевой воды. Сначала подвоз воды обеспечат к социальным учреждениям, в первую очередь – к больницам .потом водовозки поедут в жилой сектор, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях водоснабжения». На период проведения работ организован подвоз воды, задействовано около 30 единиц [водовозок]. В первую очередь подвоз воды осуществляется к учреждениям здравоохранения, в дальнейшем транспорт пойдет в жилой фонд, - рассказал главный инженер компании Игорь Стоматов. Сейчас аварийные бригады продолжают работать на склоне поймы Царицы, где обрушился бетонный канал, в котором проходят две трубы канализации. Фекалии мощным потоком выливаются из одного коллектора, который прорвало после обрушения свода.
Жителей Волгоградской области, как и всех россиян, ждут длинные выходные дни. Следующая рабочая неделя будет короткой из-за празднования Дня народного единства. Праздник выпадает на 4 ноября – пятницу. Поэтому рабочими днями будут с 31 октября по 3 ноября. Отдыхать волгоградцы будут в течение трех дней – с 4 по 6 ноября. В начале ноября будет заключительный праздничный период в 2022 году. До конца года дополнительных выходных из-за праздников не будет, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на производственный календарь на портале Государственной думы. Праздничный день 31 декабря выпадает на субботу.
Волгоградцам рассказали, как получить льготный проездной на проезд в общественном транспорте. Городской центр управления пассажирскими перевозками напомнил пассажирам, что позаботиться об этом нужно сейчас, или 1 ноября социальный проездной билет «превратится в тыкву». То есть система автоматически заблокирует карту, если в МФЦ не принести справку о доходах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в городском ЦУПП, для оформления проездного на ноябрь и следующие месяцы в МФЦ льготники должны принести свежую справку о доходах. Из нее будет понятно, имеет ли гражданин право на льготный проезд. В нашем регионе в соответствии с региональным социальным кодексом купить социальный проездной на автобусы, электротранспорт, речные трамвайчики и электрички имеют право граждане, пользующиеся государственной поддержкой, со среднедушевым доходом ниже 1,7 величины прожиточного минимума. Только во время дачного периода с 1 апреля по 31 октября льготники не должны предоставлять справки.
В 2023 году в Волгоградской области от вредителей обработают 7 тысяч гектаров леса. В основном будут ликвидировать хвоегрызущих насекомых. Специалисты Рослесозащиты с представителями лесничеств уже составили обоснования для этих работ, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Центре защиты леса. Специалисты помогли составить реестры лесных участков, где необходимо провести обработки от вредителей, карты-схемы и материалы инвентаризации очагов. Потравят насекомых в девяти лесничествах региона – Арчединском и Быковском, Иловлинском и Калачевском, Михайловском и Нижнечирском, а также в Ольховском, Подтелковском и Старополтавском. Обработку более 2 тысяч гектаров проведут с земли и около 4900 га – при помощи авиации. Травить будут уничтожителей сосновых лесов пилильщика рыжего и шелкопряда, а также пилильщиков-ткачей звездчатого и красноголового. При этом из-за обширных очагов вредителей в Михайловском и Ольховском лесничествах проведут по две комплексные обработки.
Житель Волгоградской области Алексей Тонких выиграл в лотерею «Русское лото» миллион рублей. При этом за «золотой» билетик мужчина не платил. Он достался ему в подарок, как дополнительный при покупке двух других билетов. Мужчина планирует потратить деньги на семью и считает, что выиграть ему помогла книга по саморазвитию, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Столото». - Книга меня впечатлила, и я позволил себе выиграть! Накануне розыгрыша мысленно сказал себе: «Я тоже стану миллионером!», - рассказал Алексей. Алексей занимается оптовой торговлей, его жена – организатор спортивных мероприятий. Волгоградец с супругой часто покупают лотерейные билеты, но крупных выигрышей до этого не было. Вот и в этот раз один билет из трех ничего не принес, второй оказался с выигрышем в 150 рублей, а вот подарочный – на миллион. Мужчина своему везению сразу не поверил. Отправил фото билетика жене и сыну, чтобы те перепроверили номер. Но все оказалось верно.
Ночью 27 октября в Красноармейском районе Волгограда 32-летнему мужчине проломили голову за крики во дворе. Избил волгоградца до полусмерти у своего подъезда 19-летний ранее неоднократно судимый местный житель. Парня задержали и возбудили на него уголовное дело по статье «умышленное причинение тяжкого вреда здоровью». Любителю тишины грозит до 8 лет тюрьмы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. Той ночью 32-летнего жителя Красноармейского района привезли в больницу с многочисленными травмами головы явно криминального характера. Медики вывали полицейских, те быстро вышли на след 19-летнего волгоградца. Сам он на допросе сообщил, что услышал под окном громкие крики. Сделал несколько замечаний. После вышел во двор и кулаками заставил кричавшего замолчать.
В Волгограде продолжают устранять коммунальную аварию небывалого для города масштаба: фекальный водопад из обрушившегося канализационного коллектора смывает парк и детскую железную дорогу, реки с нечистотами затопили Нулевую продольную магистраль в районе «Гасителя», больницы, офисы и жилые дома остались без воды. Глава Волгограда Владимир Марченко провел на месте ЧП заседание оперативного штаба и поручил коммунальщикам как можно быстрее откачать зловонные реки с автомагистрали, а жителям и пациентам обеспечить подвоз воды. - Для этого, в том числе, будет задействована спецтехника муниципальных предприятий. С проезжей части нулевой Продольной магистрали должна быть организована откачка воды для обеспечения беспрепятственного проезда автотранспорта, - прокомментировали в пресс-службе мэрии Волгограда. Городские власти уточняют, что на время устранения последствий аварии движение по Нулевой продольной перекрывать не будут. В месте обрушения коллектора продолжают трудиться десятки рабочих «Концессий водоснабжения». Мэрия проконтролировала, что у компании есть для этого необходимая техника и люди. Отключение воды в двух районах города – Ворошиловском и Советском – было неизбежно. Оперативный штаб мэрии обещает работать вплоть до полного устранения последствий ЧП. Волгоградцам, не желающим испачкать свои авто в вонючей луже, лучше сегодня воспользоваться другой дорогой. Напомним, поздним вечером 27 октября произошла большая авария на склоне поймы реки Царицы со стороны Ворошиловского района. Часть склона провалилась, бурлящие реки смывают недавно проведенное благоустройство – деревья, брусчатку и лавочки.
Волжский городской суд принял решение заключить под стражу 16-летнего подростка, которого обвиняют в угрозе убийством директору школы. Парень пробудет в СИЗО два месяца, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Несовершеннолетнему Б. изменена мера пресечения с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу сроком до 16 ноября 2022 года, - рассказали в суде. ЧП в школе №6 Волжского произошло днем 25 октября. По версии следствия, 16-летний подросток, которого два года назад отчислили из школы №6 пришел проситься обратно. Он был пьян, к тому же находился под подпиской о невыезде по другому делу. Юный дебошир ворвался в свою бывшую школу, стал требовать директора, а когда та вышла, угрожал ей складным ножом. Из школы парня увезли в полицию и возбудили еще одно дело. Защита просила оставить подростка под домашним арестом, но суд решил отправить его в СИЗО. Правда, это постановление еще могут обжаловать.
В Волгограде разразился скандал из-за предстоящего концерта в Речпорту известных в очень узком кругу «злых рэперов», как себя называют сами музыканты. «29 октября пройдет музыкальный концерт апогея зла alexmerser x inqueensition, начало в 19:00», гласили афиши, которые увидели волгоградские общественники. И возмутились, назвав выступающих – сатанистам, а готовящееся выступление – шабашем. Волгоградцы обратились к организаторам с требованием отменить «сатанинский» концерт в городе-герое, тем более что его запланировали во время спецоперации. «Вы серьёзно хотите, чтоб этот шабаш происходил в нашем городе в то время, как наши военные очищают нашу страну от нечисти? Ребята на фронте спрашивают, как в тылу дела. И что им ответить после таких афиш? Опомнитесь!», - посыпались сообщения в адрес организаторов. «Это удар в спину тем ребятам, которые в данный момент на фронте защищают наше Отечество, защищают, в первую очередь, от лживых и смертельных западных \"ценностей\", защищают историческую справедливость, историю и традиции нашей страны. Я недавно вернулся с фронта и бойцы всегда меня спрашивают: Как там в тылу? Просыпается, очищается Россия?» - пишет волгоградский общественник Вадим Филин. Своего волгоградцы добились, но не до конца. Запланированное мероприятие в баре Речпорта, действительно, отменили. Но совсем от проведения концерта организаторы не отказались. - Все-таки \"злой\" рэп нужно исполнять не в клубе, а в undergraund площадке, и мы нашли такую, концерту быть, - сообщили артисты купившей билеты волгоградской молодежи. Место проведения концерта не афишируют.
Ущерб в 240 тысяч рублей причинил Октябрьскому району участковый лесничий, которого наняли охранять лес и контролировать состояние деревьев в местном лесничестве. Воспользовавшись служебным положением, 46-летний мужчина спилил 48 здоровых вязов, чтобы потом продать бревна жителям района и присвоить деньги себе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, на мужчину возбудили уголовное дело по статье «незаконная вырубка лесных насаждений, совершенная с использованием служебного положения, в особо крупном размере». Сама история произошла еще год назад, в ноябре 2021-го. Рубить деревья он попросил своих знакомых. Общий объем уничтоженного леса – 16,7 кубометров. Все 48 деревьев были живыми и здоровыми. Сейчас расследование дела продолжается, следователи собирают различные доказательства вины гражданина.
Вечером 27 октября в Тракторозаводском районе Волгограда женщина на иномарке сбила пешехода. ДТП произошло в начале седьмого напротив дома №1 на улице Дегтярева. Попавший под колеса «Ниссана» мужчина в возрасте около 60-65 лет сейчас в больнице в бессознательном состоянии, полиции требуется помощь в его опознании, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. - Приметы пострадавшего в ДТП: мужчина славянской внешности, возраст 60-65 лет, рост 170-175 см, плотного телосложения, был одет в куртку серого цвета, черные туфли, спортивные штаны трико, черную футболку, - рассказали в полиции. По предварительным данным, пешеход переходил дорогу в неположенном месте, когда попал под колеса автомобиля.
В Волгоградской области полицейские два дня разыскивали сразу двоих пропавших без вести. В Светлоярском районе ушел по грибы не вернулся 62-летний пенсионер, а в Среднеахтубинском районе ушел из дома и пропал 14-летний подросток из хутора Клетский. Поиски завершились успешно, обоих потеряшек нашли. Пенсионер сейчас в больнице в крайне тяжелом состоянии, подросток – в социально-реабилитационном центре. 62-летний мужчина из Светлоярского района утром 26 октября на велосипеде уехал в пойму за грибами. Когда он не вернулся к вечеру, за поиски взялись родные. Но быстро найти пенсионера не удалось, на поиски подняли полицию и волонтеров. Днем 27 октября мужчину в крайне тяжелом состоянии нашли в лесу в четырех километрах от дома. Нашли накануне и 14-летнего подростка из Клетского, который три дня бродил неподалеку от своего хутора. По словам юного волгоградца, ночевал он все это время в заброшенном сарае. Сейчас с ним работают педагоги-психологи.
Возмутительный случай произошел накануне в Михайловке в Волгоградской области. Местный житель, ехавший за рулем не стоящего на учете «Рено» без прав, наехал на сотрудника ГИБДД и протащил его несколько метров по земле, не желая нести наказание за нарушения ПДД. 60-летнего водителя взяли под арест. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной полиции, «Рено Сандеро» полицейские остановили для проверки документов. Их у 60-летнего мужчины не оказалось: ни водительских прав, ни ПТС. Как оказалось, машина вообще не зарегистрирована. Сотрудник полиции начал оформлять протокол, но водитель вел себя агрессивно, прыгнул за руль и наехал на пытавшегося остановить машину полицейского. А потом несколько метров протащил его по земле. К счастью, гаишник выжил. Травмы, которое он получил, не угрожают его жизни. А вот водителю грозит дело за применение насилия в отношении представителя власти. Для разбирательства его забрали в отделение, а после арестовали. - Собранные полицейскими материалы по факту применения насилия в отношении представителя власти направлены в следственные органы для принятия процессуального решения, - прокомментировали в главке.
Будучи в командировке в Волгограде, 25-летний спортсмен-инструктор из Красноярска так хотел большой любви, что без раздумий отдал за интим-услуги 195 тысяч рублей. Вот только парень нарвался на мошенника и остался и без удовлетворения, и без денег. Пришлось идти в полицию, где возбудили уголовное дело по статье мошенничество, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. В дежурной части в Дзержинском районе спортсмен рассказал полицейским, что объявление об интим-услугах нашел в интернете. На звонок ответил мужчина-диспетчер. Чтобы девушку привезли к жаждущему любви мужчине, его попросили оплатить регистрацию, услугу и страховку. Парень перевел деньги, прекрасно понимая, что может нарваться на мошенника. Но диспетчер перезвонил и сообщил о техническом сбое, просил повторить перевод. Затем еще раз. Когда сумма достигла 195 тысяч рублей, диспетчер перестал отвечать, а девушка так и не появилась.
В ближайшие часы два района Волгограда временно останутся без воды из-за обрушения свода бетонного канала на склоне поймы реки Царицы, который прикрывает канализационной коллектор диаметром 1200 миллиметров. Отключат воду 28 октября в Ворошиловском и Советском районах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях водоснабжения». - Была повреждена одна из двух нитей трубопроводов диаметром 1200 мм, вторая остается в работе. В связи с этим организацией принято решение временно приостановить подачу водоснабжения потребителям, - рассказали в компании. Коммунальная авария в Ворошиловском районе Волгограда случилась в ночь на 28 октября 2022 года. В пойме образовался огромный провал, благоустроенный склон заливают нечистоты. Коллектор старый, бетонный канал тоже – их проложили в этом месте более 50 лет назад. Бригады Концессий работали на месте аварии всю ночь. Канализация все это время хлещет, не переставая. - Из-за большого объема принимаемых коллектором стоков у специалистов в настоящее время нет технической возможности приступить к следующему этапу восстановления, - поясняют свое решение отключить воду в двух районах в компании.
К неутешительному выводу пришли санитарные врачи региона после проверок детских садов. В большинстве из них – антисанитария. За 9 месяцев 2022 года Роспотребнадзор проверил 233 дошкольных учреждений области. В 90% из них были выявлены различные нарушения санитарного законодательства, чаще всего они касались санитарно-технического состояния помещений и сроков прохождения медицинских осмотров. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора Волгоградской области. Питьевая вода, блюда из столовых, смывы проходили лабораторный контроль. Замерялись параметры микроклимата и освещенности. По итогам проверок в течение девяти месяцев дошкольные учреждения получили 237 протоколов об административных нарушениях. Был назначен 221 штраф, также ведомство вынесло предписания и представления об устранении нарушений.
В учебном центре минобороны в Волгоградской области мобилизованные граждане проходят танковую подготовку. Военнослужащие на практике изучают устройства и порядок обращения с новейшей техники Вооруженных Сил РФ. Волгоградцы на учениях осваивают танк Т-90А, упор делается на стрельбы штатными снарядами. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Южного военного округа. Мобилизованные граждане ведут огонь из 125-мм пушки танка с места и в движении по мишеням, которые имитируют боевую технику и живую силу условного врага. Также стрельба ведется из допоружия танков, в том числе, из спаренного пулемета ПКТ. - Кроме того, призванные военнослужащие тренируются в выполнении нормативов по тактической подготовке, в том числе по загрузке боекомплекта, сборке и разборке оружия и др., - добавили в ЮВО.
В полицию Центрального района пришел неработающий 54-летний волгоградец. Мужчина заявил, что хотел купить крупную партию смартфонов по выгодной цене, которую сулил продавец на сайте объявлений, но в итоге отдал 2,5 миллиона рублей мошеннику, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. - Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество, - рассказали в ведомстве. Как выяснили полицейские, 1 октября мужчина увидел рекламу на сайте объявлений. Созвонился с продавцом. Тот обещал хорошую скидку при покупке крупной партии гаджетов. Так что волгоградец решил купить сразу 64 смартфона, но товара так и не дождался. Теперь продавца-мошенника разыскивают, а волгоградцев просят не перечислять деньги неизвестным, не получив товар. Если не получается провести сделку лично, можно воспользоваться услугами транспортной или почтовой компании и оплатить покупку при получении.
Мэрия Волгограда объявила аукцион для выбора подрядчика, который построит новую школу на 800 человек. От организации будет требоваться адаптация готового проекта к земельному участку и возведение здания. Общеобразовательное учреждение появится в поселке ГЭС на улице академика Бардина в Тракторозаводском районе. Школу построят по проекту, признанному экономически эффективным и рекомендованному к строительству Минстроем России, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Согласно документам на портале госзакупок, начальная цена аукциона составляет 1 миллиард 20 миллионов рублей. По такому же проекту ранее в Волгограде возвели школу №77 в Кировском районе. Здание общеобразовательного учреждения в поселке ГЭС будет состоять из трех этажей, в нем будут 33 учебных класса, медицинский блок с кабинетами стоматолога и психолога, столовая, актовый зал, библиотека, мастерские спортзал. На прилегающей территории будет стадион и места отдыха для детей. - По условиям муниципального контракта, подрядной организации предстоит выполнить топографическую съемку земельного участка, ограниченного улицами Героев Шипки, Гидростроителей и Академика Бардина, провести инженерные изыскания, получить технические условия присоединения объекта к инженерным сетям, после чего приступить к возведению объекта, - отметили в мэрии.
Ворошиловский районный суд Волгограда 27 октября удовлетворил ходатайство следователей СУ СКР по региону и избрал меру пресечения троим 18-летним парням, которые жестоко убили проживавшего на улице Чигиринской 23-летнего айтишника - связали, ограбили, а потом застрелили. Все трое проведут в СИЗО по два месяца, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Подозреваемые будут содержаться под стражей до 3 декабря 2022 года, - рассказали в СУ СКР по Волгоградской области. Среди подозреваемых в убийстве IT-специалиста - Дмитрий Крючков, Кирилл Швецов и Захар Кауркин. Помимо убийства им вменяют незаконное приобретение и хранение огнестрельного оружия и боеприпасов. Они еще могут обжаловать меру пресечения. По версии следствия, трое 18-летних парней 30 сентября приехали к айтишнику как покупатели техники по объявлению. Проникнув в квартиру, «гости» связали хозяина, выпытали пароли и пин-коды, а уже утром, уходя выстрелили ему в голову. После в одном из гипермаркетов с карты сняли 117 тысяч рублей. Подельники заранее планировали преступление, купили оружие в даркнете, но из нескольких потенциальных жертв лишь айтишник согласился на встречу у себя дома.
Вопрос электротранспорта в последнее время в Волгограде встал остро. Инициативная группа горожан борется за возвращение троллейбуса №18 и восстановление контактной линии в Кировском районе. Также активисты отстаивают строительство третьей очереди скоростного трамвая. Следственный комитет РФ и Генеральная прокуратура зарегистрировали коллективные обращения волгоградцев. Горожане просят Александра Бастрыкина и Игоря Краснова возбудить уголовные дела на чиновников мэрии, которые, по мнению, активистов, нанесли ущерб государственному бюджету на 400 миллионов рублей. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на инициативную группу жителей Волгограда, администрация Волгограда в декабре 2020 года отменила проект планирования и межевания территории для строительства третьей очереди скоростного трамвая от улицы Толстого до проспекта Университетского. На планирование и проектирование участка СТ было выделено 400 миллионов рублей, отмечают активисты, деньги были потрачены впустую. - Кроме того, вывод территории из резерва для строительства метротрама создает риски для юридических и физических лиц, а также для государства и города, так как рано или поздно решение о строительстве 3-ей очереди метротрама будет принято на федеральном уровне, а на территории за это время могут возникнуть коммерческие и жилые постройки, которые будут подлежать сносу, - подчеркивают представители инициативной группы в своих обращениях в СК и Генеральную прокуратуру. Активисты настаивают на возбуждении уголовных дел на чиновников мэрии. - Принятие вышеуказанного постановления №1171 и утрата материально-технической и научной базы нанесли прямой материальный ущерб государственному бюджету в размере более 400 миллионов рублей. Необходимо расследование преступных действий в рамках возбужденного уголовного дела, - отмечают волгоградцы.
В Волгограде коллектив молодежного театра выступил против возможного возвращения в театр экс-худрука Владимира Бондаренко, который полтора месяца назад также покинул должность главного режиссера НЭТа. Сотрудники и актеры адресовали открытое письмо руководству города и региона, а также председателю областного комитета культуры Станиславу Малых, сообщает сайт volgograd.kp.ru. - Мы, нижеподписавшиеся артисты и сотрудники МУК «Волгоградский молодежный театр», обращаемся к Вам с просьбой о содействии в решении вопроса о недопущении назначения на должности: главного режиссера, художественного руководителя Бондаренко Владимира Владимировича, - говорится в письме, под которым подписалась часть коллектива - 19 человек. Дальше сотрудники театра поясняют, что с уходом Бондаренко скандалы прекратились, их устраивает обстановка в театре и их нынешний художественный руководитель Вадим Кривошеев, который к тому же имеет диплом режиссера. Более того, труппа состоит из 25 артистов, театр маленький и «не нуждается в услугах штатного режиссера». Коллектив просит чиновников сохранить как сам театр, так и «здоровую, рабочую атмосферу» и не допустить назначения «не имеющего соответствующего режиссерского образования» экс-худрука. Напомним, в НЭТе Владимир Бондаренко работал с 1999 года, сыграл десятки ролей. После смерти Отара Джангишерашвили стал главным режиссером театра в 2019 году, оставшись при этом художественным руководителем молодежного театра. После девяти лет работы и многочисленных скандалов в апреле 2021-го Бондаренко уволился из «молодежки» по собственному желанию. В сентябре 2022-го по тем же причинам ушел из НЭТа.
Как бы не хотелось жителям Волгоградской области, но осенью многие продукты дорожают, особенно овощи. На них и увеличились цены за предыдущую неделю. С 18 по 24 октября на 15,06% подорожали огурцы, килограмм которых в среднем обходится в 78,26 рубля. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. Ценники на помидоры выросли на 13,64%, средняя стоимость за килограмм – 89,82 рубля. На 5,87% подорожала свекла, на 6,84% - морковь. Цены на капусту и картофель поднялись менее чем на 1%. Также за неделю подорожали овощные консервы для детского питания (на 1,68%), куриные яйца (на 4,25%), гречка (1,79%), маргарин (1,35%), рис (на 2,96%). Некоторые продуты в волгоградских магазинах и на рынках наоборот стали выгоднее. На 2,55% снизились цены на баранину, на 1,74% - на колбасу, на 1,61% - на мясные консервы для детей, на 2,42% на фруктово-ягодное питание для детей. Конфеты подешевели на 5,41%, яблоки – на 3%, творог - на 1,72%.
Председатель Волгоградского областного суда Алексей Глухов 27 октября направил в облдуму законопроект, согласно которому в регионе переделят участки мировых судей. Из-за не загруженности пять участков упразднят, а там, где работы много, добавят. Накануне руководитель регионального комитета юстиции представил доклад по этому вопросу на заседании Совета судей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Проект закона разработан в целях обеспечения равномерной служебной нагрузки. С его принятием количество мировых судей в Волгоградской области не изменится, - рассказали в суде. По данным областного суда, за последние пять лет нагрузка на мирового судью в регионе выросла на 47%. При этом на участках Камышинского и Городищенского районов она гораздо выше, а в Урюпинске и Краснослободске судьи не загружены. Поэтому законопроект предполагает упразднение пяти судебных участков - №57 в Урюпинске, №28 и №29 в Краснослободске, №43 в Ольховском и №61 в Чернышковском районе. В то же время появятся пять новых участков с теми же номерами - №57 в Камышинском, №28 в Городищенском, №29 в Среднеахтубинском, №43 в Иловлинском и №61 в Суровикинском районах.
В Волгоградской области жителю Михайловки предъявили обвинение по делу о «пьяном» ДТП, в результате которого в июне 2022 года в станице Сергиевской погиб 15-летний подросток. 35-летнему мужчине вменяют нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть человека, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СК России по региону. Смертельное ДТП в Даниловском районе произошло поздним вечером 13 июня. Пьяный житель Михайловки на своем «ВАЗ-21099» ехал по улице Центральной станицы Сергиевской. Залив глаза, мужчина не следил за дорогой и наехал на следовавшего в ту же сторону по правому краю проезжей части 15-летнего велосипедиста. От полученных травм подросток скончался на месте. Водитель после ДТП уехал с места происшествия, но на следующий день позвонил с повинной в полицию, тогда же по решению суда его арестовали. Расследование продолжается.
В Волгоградской области чуть больше месяца назад создали фонд поддержки военнослужащих и добровольцев СВО. За это время на его счет поступило 444,7 миллиона рублей. Об этом 27 октября заявил первый вице-спикер регионального парламента и председатель наблюдательного совета фонда Сергей Булгаков. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной думе, деньги перечисляют предприятия, различные учреждения, организации и волгоградцы. - Мы работаем в ежедневном режиме, оперативно решаем все вопросы. Обеспечен жесткий контроль за целевым использованием средств, поступающих на спецсчет, - отметил Сергей Булгаков. На 182,9 миллиона рублей были заключены контракты на поставку военного оборудования и снаряжения, они уже поставляются в воинские подразделения и места дополнительной подготовки воинских команд. Среди закупленного для мобилизованных и добровольцев – обмундирование, медикаменты, стиральные машины, тепловые пушки, светильники. Напомним, фонд поддержки военнослужащих и добровольцев СВО в Волгоградской области был создан 20 сентября.
27 октября на заседании Волгоградской областной думы утвердили меры социальной помощи семьям добровольцев, которые участвуют в специальной военной операции. Также поддержка предусмотрена для военнослужащих, которые заключили контракты с Вооруженными Силами РФ после 24 декабря 2022 года и находятся в зоне СВО. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном парламенте, семьи добровольцев и контрактников могут получать бесплатную юридическую помощь, детям будут предоставлять сертификаты на отдых и оздоровление в учреждениях Волгоградской области. Студенты очного отделения государственных ссузов начнут получать ежемесячные стипендии в размере 1100 рублей. Школьников 5-11 классов обеспечат бесплатным горячим питанием. Напомним, ранее такие же меры поддержки были утверждены для семей волгоградцев, которые были призваны из запаса в рамках частичной мобилизации. Накануне губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров заявил на встрече с волонтерами, что добровольцам, участвующим в СВО, будет назначена единовременная выплата в 100 тысяч рублей.
В Волгограде продолжает идти сильный дождь, который образовал по городу огромные лужи. И пока небесная канцелярия не собирается останавливаться. Синоптики рассказали, сколько уже осадков выпало в Волгограде. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru в администрации города со ссылкой на метеорологов, 27 октября за 10 часов выпало 17 мм осадков. В течение дня воды в городе станет только больше. Дождь будет идти весь четверг. На дорогах образовались настоящие реки, брызги от машин попадают на пешеходов. Утром в четверг из-за дождя в областном центре были 9-балльные пробки. Тяжелая ситуация образовалась на Нулевой продольной, где не включилось очистное сооружение на улице Землянского. Вода до выяснения причин неполадок и их устранения выводится по резервной схеме.
В Волгограде придавленный упавшей стрелой крана 49-летний водитель «Камаза» погиб из-за несчастного случая во время разгрузки металлолома на заводе. ЧП произошло на Красном Октябре 26 октября. Мужчина не дождался работников и решил сам разгрузить свой грузовик, сообщила сайту volgograd.kp.ru представитель СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова. - Не дождавшись мастера и техники для разгрузки металла, мужчина сел в кресло оператора манипулятора и стал поднимать стрелу (без груза), которая надломилась и упала на него придавив к креслу, - рассказала Дарья Буянова. Как установили следователи, водитель «Камаза» привез металлолом на пункт приема в компанию, которая арендует площадку на заводе. Грузовик был оборудован специальным манипулятором для разгрузки. Мужчина решил заняться этим сам. Упавшая стрела крана его буквально раздавила. Водитель скончался на месте. Сейчас следователи проводят проверку, выясняя все обстоятельства трагедии. По ее итогам примут процессуальное решение.
В конце октября в Волгоградской области выпал первый снег. Утром в четверг он пошел в Камышине. Жители города 27 октября делятся впечатлениями об увиденных снежинках в социальных сетях. При этом насладиться снегом по-настоящему камышане все равно не смогли. Он шел вместе с дождем и сразу таял, и температура воздуха выше ноля. По прогнозу в Камышине утром действительно передавали снег с дождем. Такая же погода 27 октября в Жирновске. В настоящее время в регионе льет дождь. Осадки в четверг будут идти в течение дня на большей части Волгоградской области. Пока не ожидается прекращения дождя и в Волгограде.
Прокуратура Городищенского района утвердила обвинительное заключением и направила в суд уголовное дело 49-летнего тракториста, который насмерть задавил убиравшего урожай работника. Мужчину обвиняют в причинении смерти по неосторожности при проведении сельскохозработ. Трактористу грозит до двух лет в колонии, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. По версии следствия, 3 августа 2021 года мужчина перепахивал поле, где была высокая растительность. Тракторист не заметил 51-летнего работника и наехал на него. От травм пострадавший скончался на месте.
Администрация Волгограда объявила о проведении аукциона по отбору организации, которая подготовит проекты реставрации двух памятников на «Острове Людникова» в Краснооктябрьском районе. Планируется привести в порядок памятный знак на месте ожесточенных боев 138-й стрелковой дивизии полковника Людникова и «Братскую могилу, в которой похоронены воины-ополченцы завода Баррикады». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. Начальная цена торгов составляет 2 миллиона 167 тысяч рублей. Заявки на участие в аукционе будут приниматься до 3 ноября. Памятники являются объектами культурного наследия, поэтому участвовать в аукционе сможет то организация, у которой есть соответствующие лицензии. После заключения контракта проектная документация должна быть готова к 1 декабря 2022 года. - В рамках разработки проектов по реставрации компании-победителю предстоит провести историко-архивные, архитектурные и библиографические исследования и составить план мероприятий по восстановлению объектов, - отметили в мэрии. Памятный знак представляет собой кирпичную стелу, облицованную цементным раствором с серой гранитной крошкой. На постаменте установлена бронзовая мемориальная доска, на которой написано «Здесь проходил передний край обороны Краснознаменной 138-ой стрелковой дивизии». Братская могила располагается в Нижнем поселке «Баррикады» у берега Волги. Она выполнена в виде пирамидального пятиступенчатого обелиска. На лицевой стороне на мемориальной доске выгравирован текст «Вечная слава героям, павшим за свободу и независимость нашей Родины». С обратной стороны – надпись с именами девяти воинов-ополченцев, погибших в Сталинградской битве.
Смертельное ДТП случилось в среду на трассе в Киквидзенском районе Волгоградской области. На 66-м километре автодороги «Самойловка - Шумилинская» лоб в лоб столкнулись «Киа» и «Нива». Травмы 73-летнего водителя «Нивы» оказались слишком серьезными, мужчина скончался на месте аварии, 28-летнюю женщину увезли в больницу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. По предварительным данным, управлявшая иномаркой 40-летняя женщина-водитель в какой-то момент вылетела на встречку и врезалась в ехавшую там «Ниву». Водитель отечественного авто получил несовместимые с жизнью травмы. В иномарке, которая превратилась в груду металла, пострадала лишь 28-летняя пассажирка, женщина получила ушибы.
Беспросветный дождь длинной в трое суток зарядил в Волгоградской области 27 октября. По прогнозам синоптиков Волгоградского ЦГМС, лить будет как минимум до обеда субботы. Влажность воздуха в четверг составила 96%, и сегодня дождь не прекратится. Волгоградские ливневки еще с утра перестали справляться с проходящим через них потоком воды. На дорогах реки и пробки. Утром 27 октября температура воздуха в Волгограде около +4, днем потеплеет до +8. Порывы ветра будут достигать 18 м/с, поэтому сегодня точно день не для прогулок и поездок. Такая же температура воздуха сохранится в пятницу и субботу, но дождь немного утихнет.
В учебном центре Минобороны РФ в Волгоградской области мобилизованные из запаса военнослужащие осваивают современные средства спутниковой и радиосвязи. Главная задача учений – быстро установить надежную связь между командными пунктами и подразделениями, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. В курс занятий для мобилизованных волгоградцев входят как лекции о разных типах радиостанций, настроек и диапазонов, так и практические тренировки. На полигоне призванные из запаса должны уложиться в нормативы по развертыванию связи и настройке. Кроме того, в курс обучения связистов входят огневая, инженерная и тактическая подготовка. Обязательны также занятия по медицине, радиационной, химической и биологической защите. Эти знания могут пригодиться военным в зоне специальной военной операции на Украине.
В Волгограде утром 27 октября затопило Нулевую продольную. Ливневки должны были помочь справиться с непрекращающимся дождем, но как специально они в четверг перестали работать. Новое очистное сооружение на улице Землянского не пропускает через себя воду, объяснил сайту volgograd.kp.ru источник в администрации Волгограда. Что случилось с ЛОСом, приехали выяснять специалисты «МБУ Северное». Спецтехника заняла правую полосу Рокадной дороги, по которой ехал невнимательный таксист. Он врезался в машину коммунальщиков, перегородив еще одну полосу Нулевой продольной. В итоге волгоградцы теперь стоят в огромной пробке. В целом в областном центре с утра 9-балльные заторы. В мэрии рассказали, что ЛОС на улице Землянского единственный, который не включился. Остальные очистные сооружения работают в штатном режиме. На Нулевой продольной вода выводится по резервной схеме. Так как сильный дождь идет долго, системе требуется время, чтобы отвести воду с дороги. И хоть на Нулевой продольной сейчас дождевые реки, склон рядом с ней на месте. Он никуда не уплыл, как это бывало во время ливней несколько лет назад.
В Волгоградской области подсчитали, как изменился индекс цен производителей промышленных товаров в сентябре 2022 года по сравнению с августом. Так, в целом в промпроизводстве отпускные цены упали на 2%, при этом индекс цен на нефтепродукты составил 94,7%, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградстате. Цены на бензин и нефтепродукты в Волгоградской области упали заметней, чем в среднем по стране – 5,3% и 1% соответственно. Так, за месяц с августа по сентябрь в регионе на 21,5 процента снизили отпускные цены на бензин. При этом бензин марки АИ-92 производители стали продавать на 15,5% дешевле, марки АИ-95 – на 23,9%, дизельное топливо упало в цене на 1,2%. Однако на ценниках на автозаправках это не отразилось. Что касается остальных нефтепродуктов, то стоимость топочного мазута упала на 6,2%, газового конденсата – на 5,8%, кокса – на 2,2%, а вот дорожные битумы подешевели у производителей на 1,7%.
Осадки постоянно вызывают дорожный коллапс в Волгограде. Вот и утром 27 октября в областном центре непрекращающийся дождь буквально остановил движение на дорогах. В Волгограде образовались пробки в 9 баллов. Фиксируются мелкие ДТП, кроме того, проезжие части затоплены водой. Огромные заторы после 9.00 утра на Нулевой, Первой и Второй продольных магистралях, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на «Яндекс.Пробки». Рокадная дорога буквально стоит от поворота на Мамаевом кургане до перекрестка с 7-й Гвардейском. Там случилась авария. 8-километровая пробка на проспекте Ленина от площади Ленина до стадиона Монолит на Красном. В Краснооктябрьском районе затрудненно движение по Второй продольной от Кубинской до Штеменко. Есть пробка и на Третьей продольной по Менделеева до моста №8, но там заторы каждый день из-за ремонта путепровода. Пробки образовались также на Университетском проспекте, улице Рабоче-Крестьянкой по направлению в центр города. Тратят лишние время в дороге волгоградцы на мелких дорогах, в том числе на улицах Ангарской, Пархоменко, Хиросимы, проезде Дорожников и других.
К концу октября в Волгоградской области зарядили дожди, ветер и заметно похолодало. Конечно, военнослужащим приходится проводить тренировки и стрельбища на полигонах даже в таких условиях, поэтому на Прудбое под Волгоградом разворачивают дополнительные пункты обогрева, чтобы не подорвать здоровье личного состава. Об этом в четверг, 27 октября сообщает пресс-служба Южного военного округа. Пункты обогрева – металлические модули и кунги – располагаются рядом с местом учений. В них есть запас дров и горячего чая. В холода военнослужащих также обеспечили горячим питанием. Во всех стационарных пунктах есть места для просушки мокрой обуви и обмундирования. В сильные холода количество проводимого на свежем воздухе времени будут сокращать.
Волгоградцы заметили выделенную полосу для велосипедистов на улице Ленина, которая проходит прямо под окнами главного административного здания в центре Волгограда. Неужели чиновники обладминистрации или областные депутаты решили пересесть на велосипеды? Как объяснили в мэрии Волгограда, велодорожка здесь была и раньше, просто давно стерлась. В этом году после капитального ремонта дороги на улице Ленина обновили не только проезжую часть, тротуары для пешеходов, но и разметку для тех, кто передвигается на двухколесных средствах. С развитием рынка доставки продуктов востребованность велополос возросла. Когда-то эту разметку выпросили у городских властей волгоградские велосипедисты во главе со своими лидером Михаилом Соломоновым. - Полоса для движения на велосипедах по улицу Ленина от проспекта Ленина до Мира является частью схемы организации дорожного движения на данном участке улично-дорожной сети и была организована в мае 2020 года по инициативе представителей общественной организации «Союз велосипедистов Волгограда», - напомнили в мэрии. В этом году после окончания работ по восстановлению дорожного покрытия на Ленина здесь появилась свежая разметка, в том числе велополосу восстановили в соответствии со схемой организации дорожного движения.
В Дубовском районе в Волгу 25 октября выпустили 110 тысяч мальков белого амура, толстолобика и сазана. Всего с начала года в реки Волгоградской области заселили около 213 тысяч рыбной молоди, в том числе русского осетра, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомприроды Мальков растительноядных рыб, которых выпустили в Волгоградское водохранилище, вырастили на Ергенинском рыбоводческом предприятии. Они совсем еще крохотные – весом в 20-30 граммов и длиной около 15-17 сантиметров. Именно такие мальки лучше всего приживаются, а после способствуют биомелиорации - самоочищению водоемов.
Ученица гимназии №14 Волгограда Яна Миронова оказалась в числе ста лучших авторов Всероссийского конкурса сочинений. Она написала работу на тему «Творчество является выражением смысла жизни». Сочинение волгоградской школьницы называлось «Искусство в жизни человека», в котором Яна описала, что прекрасное помогает увидеть жизнь в лучших её проявлениях. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете образования, науки и молодёжной политики Волгоградской области. - Эксперты оценивали полноту раскрытия темы, грамотность, оригинальность замысла, корректное использование литературного, исторического, биографического и научного материалов, цельность и логичность композиции, богатство лексики, выразительность речи и другие параметры, - отметили в облкомобразования. Всего на федеральном этапе Всероссийского конкурса сочинений в 2022 году рассматривались 379 работ учеников 4-11 классов и студентов ссузов со всей страны. Церемония награждения сотни лучших авторов состоится 2-3 ноября в Москве. Тогда же определят и пятерку абсолютных победителей конкурса. Однако в специально изданном сборнике будут сочинения ста юных авторов, в том числе волгоградской школьницы.
В Волгоградской области 26 октября на суд общественности в режиме онлайн представили проект бюджета региона на 2023-2025 годы. По словам первого замгубернатора - председателя комитета финансов Александра Дорждеева, в главный финансовый документ заложили повышение зарплат бюджетникам и все прочие социальные обязательства, а упор сделали на национальные и приоритетные проекты развития. При этом основывались на прогнозе, сулящем рост экономики региона в ближайшие годы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. Так, в 2023 году 33 миллиарда рублей планируют направить на региональные проекты. Деньги выделять на строительство и реконструкцию 20 медучереждений, 6 школ в Волгограде и Волжском и спортобъектов. Также в списке доогостоящая реконструкция ЦУМа, планетария и НЭТа. Продолжится и благоустройство общественных пространств – на 98 территорий выделят 1,4 миллиарда. А вот на обновление и строительство дорог прописали в бюджете сразу 21,2 миллиарда рублей, еще 3,2 миллиарда - на коммунальную, транспортную и инженерную инфраструктуру.
В центре Волгограда начали укладывать плитку на пешеходные дорожки, которые ведут к двум вузам на проспекте Ленина. Пока первые метры вымостили брусчаткой на подходе к ВолгГТУ, после подрядчик приступит к работам на стороне ВГСПУ. Общая площадь нового покрытия возле политеха и педуниверситета от улицы Гагарина до улицы 13-й Гвардейской составит 5 тысяч квадратных метров, сообщили сайту volgograd.kp.ru администрации Волгограда. Работают укладчики плитки при благоприятной погоде, так что пока студентам и преподавателям придется еще немного посбивать ноги. По запросам студентов пешеходную зону разделят на две части. Плиткой вымостят ту, что предназначена для пешеходов. А дорожку для велосипедистов заасфальтируют. На бульваре вдоль проспекта брусчатку уже уложили, скоро здесь появятся новые скамейки. Также в сквере появится видеонаблюдение и парковое радио, а в зеленой зоне высадят 100 кустов молоденькой бирючины.
В Волгограде определили подрядчика, который проведет ремонт 34 дорог областного центра в 2023 году. Компании «Т-транс» предстоит привести в порядок магистрали в семи районах. Стоимость работ составит 464 миллиона 370 тысяч рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные госзакупок. При этом начальная цена торгов составляла почти 678 миллионов рублей. Как рассказали в мэрии, подрядчик обязан придерживаться технологии, успешно применяемой в Волгограде в последние годы. Строители должны удалить старое полотно, укрепить основания дорог, уложить два слоя нового асфальта. Также дорожные бригады восстановят колодцы и оборудуют съезды и примыкания к магистралям. Работы начнутся 1 апреля 2023 года. В рамках контракта предстоит отремонтировать 34 дороги. В Тракторозаводском районе восстановят участки на улицах 95-й Гвардейской, Гороховцев, Гули Королевой, Колумба, Дежнева. В Краснооктябрьском районе работы пройдут на улицах Автомагистральной, Богуйской, Возрождения, Созидательской, Ломоносова, Сергея Лазо, в переулке Демократическом. В Дзержинском районе дорожные бригады выйдут на улицу Землячки от проспекта Жукова до 8-го путепровода на Третьей продольной магистрали, на улицу Космонавтов от Танкистов до 51-й Гвардейской, на улицу Восточно-Казахстанскую от Третьей продольной магистрали до Танкистов, а также на улицы генерала Толбухина, Новорядскую, Космонавтов, Ингульскую. Улицы Автозаводскую, Ардатовскую, Саши Филиппова (от ул. Неждановой до ул. Чарджуйской), Огородную отремонтируют в Ворошиловском районе. В Советском районе ямы и выбоины ликвидируют на улицах Тормосиновской, Академика Королева, Тулака. В Кировском приведут в порядок асфальт на улицах Клайпедской, Шаблиевской (от ул. Саши Чекалина до ул. Клайпедской), Вельботной. В Красноармейском районе в течение 2023 года восстановят проезжие части на улицах Савиной, Георгиевской, Бобровской, Ольгинской, Вилянской.
Вскоре в Волгоградской области появятся 40 новых передвижных комплексов фотовидеофиксации нарушений правил дорожного движения, которые установят на наиболее опасных и аварийных участках дорог. В регионе уже провели автономные испытания трех комплексов спецтехники - «Лобачевский», «Пульсар» и «Кордон.Про», сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете информационных технологий региона. - В рамках исполнения госконтракта на поставку комплексов фотовидеофиксации проведены автономные испытания, проверка комплектности и соответствие функциональным возможностям, - рассказали в комитете. Новые камеры на дорогах устанавливают на средства нацпроекта «Безопасные качественные дороги». Комплексы фотовидеофиксации снижают количество нарушений ПДД, заметно влияют на дисциплину водителей и снижают аварийность, отмечают чиновники. При этом передвижные комплексы имеют огромное преимущество перед стационарными благодаря своей мобильности и возможность фиксации определенных нарушений в зависимости от дорожной обстановки.
Волгоградская городская дума внесла изменения в документ о тарифах в общественном транспорте в областном центре. Линейку проездных на базе карты «Волна» расширили «Единый безлимитный» и «120 минут». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в городском парламенте. Новые тарифы будут действовать на муниципальных маршрутах автобусов, троллейбусов и трамваев, в том числе скоростного, в Волгограде. - Новые тарифы позволят снизить затраты на проезд у тех, кто активно пользуется общественным транспортом, - уверяют депутаты. Тариф «120 минут» позволяет делать неограниченное число пересадок в течение двух часов по льготной цене. Стоимость первой поездки – 25 рублей, каждая последующая пересадка будет стоить 10 рублей. Этот тариф дополняет действующий пересадочный, который рассчитан на час. Также в общественном транспорте введен «Единый безлимитный». Этот проездной позволяет в течение месяца совершать неограниченное число поездок на автобусах, трамваях и троллейбусах. За это волгоградцам нужно будет платить 1800 рублей ежемесячно. - Тариф будет экономически выгоден волгоградцам, которые ежедневно совершают три и более поездки на различных видах общественного транспорта, - добавили в гордуме.
В центре Волгограда в октябре начала работать система автоматического контроля «Паркон-А», которая отслеживает нарушения правил стоянки и остановки и передает данные нарушителей в Центр автоматизированной фиксации административных правонарушений регионального ГИБДД. За неделю только одна машина зафиксировала 634 нарушения правил парковки почти на миллион рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на тг-канал депутата городской думы Волгограда Ильи Кравченко. - Сообщили, что за неделю работы одна машина выявила 634 нарушения правил парковки. Штрафов отправлено уже на 934 тысячи рублей... И это только на трех улицах,- написал депутат. Напомним, фиксирующий прибор чудо-машины делает запись с привязкой к точным координатам. По этим данным на нарушителя составляют протокол и выписывают 1500 рублей штрафа. В зоне особого внимания «Паркона» остановки общественного транспорта и выделенные полосы, места рядом с пешеходными переходами и перекрестки в центре. По мнению депутата, этот метод борьбы с нарушителями парковки куда эффективней эвакуаторов. К тому же следить за соблюдением ПДД теперь будет не только «Паркон», но и новые аппаратно-программные комплексы «АвтоУраган-МС», которыми оборудуют автомобили ДПС.
Трое 18-летних парней жестоко расправились с проживавшим на улице Чигиринской 23-летним волгоградцем. Жертву связали, ограбили, а потом застрелили. Всю троицу уже задержали при силовой поддержке полицейского спецподразделения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. - В ходе обысков по месту жительства фигурантов следователями СКР обнаружено и изъято орудие преступления, а также оставшиеся денежные средства, - рассказали в следственном комитете. Тело застреленного в голову 23-летнего парня обнаружили 3 октября 2022 года в его квартире на улице Чигиринской, 2. Как установили следователи, из дома исчезли личные вещи, банковские карты и мобильник. А со счета погибшего сняли 117 тысяч рублей. Спустя три недели следователи установили имена троих подозреваемых в убийстве. По версии следствия, трое 18-летний волгоградцев 30 сентября приехали к волгоградцу, якобы для покупки бытовой техники по объявлению. Проникнув в квартиру, «гости» связали хозяина, выпытали пароли и пин-коды, а уже утром выстрелили ему в голову и ушли. После в одном из гипермаркетов с карты сняли деньги. По данным регионального главка МВД, троица заранее планировала преступление. В даркнете купили огнестрельное оружие, а в качестве потенциальных жертв выбирали продавцов дорогостоящих товаров. Вот только большинство из них назначали встречи в общественных местах. На сделку у себя дома согласился лишь убитый. Следователи еще разбираются во всех обстоятельствах дела, пока же они будут ходатайствовать, чтобы троих фигурантов дела отправили в СИЗО.
Мэрия Волгограда ищет подрядчика, который возьмет на себя обслуживание новой набережной с амфитеатром, открытой в сентябре этого года. На уборку территории от «Речпорта» до «Бронекатера БК-13» под панорамой выделяют 7,044 млн – такая начальная цена контракта указана на госзакупках. Горожане давно жаловались на грязные туалетные кабинки, которые МБУ «Волгоградзеленхоз» просто не успевал убирать. Эти деньги заплатят фирме за уборку до конца года и подготовку территории к зиме. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города, победитель аукциона должен будет чистить и подметать дорожки, вывозить мусор из урн, мыть туалеты, а также обеспечить полный уход зеленым насаждениям. Нужно будет проследить, чтобы все они были подготовлены к морозам. В декабре в список работ добавится борьба со снегом и гололедом на дорожках. Уже с начала года будет сформирована бригада «Волгоградзеленхоза», которая будет самостоятельно обслуживать территорию. Услуги подрядчика нужны всего на пару месяцев.
В новой школе на тысячу мест в Красноармейском районе Волгограда 26 октября произошло ЧП. В общеобразовательном учреждении рухнула часть потолка. Произошло это в школе №117, которая открыла свои двери только в сентябре. А сегодняшний инцидент произошел словно как в фильме. В спортзале мяч попал по датчику автоматической пожарной сигнализации, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. И после попадания мяча по датчику как по цепочке запустился один процесс за другим. Включилась система дымоудаления. Она оказалась слишком мощной, поток воздуха повредил потолок в коридоре школы. - Мощность данной системы настолько велика, что поток воздуха сдвинул с креплений одну из плиток подвесного потолка в школьном коридоре, - резюмировали в мэрии. Сообщается, что инцидент не повлиял на учебный процесс в школе №117, также никто не пострадал. Завтра в учреждении начинается каникулы, во время которых починят потолок и укрепят его рядом с системой дымоудаления. Волгоградцы удивляются, раньше на уроках физкультуры в школах какие только мячи не попадали по стенам и потолкам. Но здания стоят до сих пор, максимум - разбивались окна. Тогда приходилось вызывать в школу родителей набедокуривших детей с просьбой заменить стекло. В новых общеобразовательных школах мяч может спровоцировать падение потолка. Напомним, подрядчиком строительства школы №117 в Красноармейском районе было АО «Приволжтрансстрой».
Специалисты Россельхознадзора во время мониторинга через систему «Меркурий» обнаружили, что одна из фирм в Волгограде ввела в оборот крупную партию собачьего корма неизвестного происхождения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Калмыкии. Наблюдения по соблюдению законодательства в области ветеринарии проводят постоянно. Так специалисты и наткнулись на запись в системе от фирмы «Агрофарт», которая через «инвентаризацию» попыталась легализовать и ввела в оборот более 640 килограммов сомнительного корма для собак. Но для продажи нужно подтвердить происхождение продукции и безопасность сырья. Так что сотрудник фирмы больше не сможет вносить сведения в ФГИС «Меркурий». Ему приостановили регистрацию. А сама компания получила предупреждение.
В Волгограде готовится предстать перед судом индивидуальный предприниматель, который вызвался по госконтратку построить многоквартирные дома для детей-сирот в Урюпинске. Застройщика обвиняют в крупном мошенничестве. Дома он построил, но так наэкономил, что жить в этих квартирах людям просто невозможно. Расследование в отношении 55-летнего волгоградца завершил региональный следственный комитет. По данным СУ СКР по Волгоградской области, госконтракт с комитетом строительства региона мужчина заключил в мае 2021 года. Застройщику предстояло построить дома на 8 квартир с отделкой. В очереди на это жилье сироты стояли долго, но когда заехали в дом, сами были не рады: тут же на стенах появился грибок, плесень, крыша потекла, со стен отвалилась отделка. Выделенные по госконтракту 10,6 миллиона оказались выброшенным на ветер – жить в квартирах было нельзя. В дело вмешались следователи. Выяснилось, что застройщик просто захотел сэкономить время, деньги и материалы, в итоге нарушил все строительные и технические нормы. Ущерб государству оценили в более 19,6 миллиона, мужчина эти деньги уже возместил. Детям-сиротам власти региона предоставили другое жилье, а уголовно дело в отношении застройщика передали в суд.
В городе Волжский Волгоградской области 26 октября проходят эвакуации школ. Общеобразовательные учреждения получают тревожные сообщения о минировании. Ученики и педагоги экстренно выходят на улицу, а к зданиям стягиваются машины полиции, Росгвардии, МЧС, скорой помощи. Очевидцы сообщают об эвакуациях в школах №25, 22. Выходят на улицу учащиеся и других образовательных учреждений. Саперы обследуют здания со служебными собаками. В некоторых эвакуированных школах сегодня уже точно не будет уроков, детей распустили по домам.
Проект создания современного молодежного центра в Волгоградской области стал победителем всероссийского конкурса «Регион для молодых». На создание в 2023 году инфраструктуры для юных талантов область получит федеральный грант в размере более 140 миллионов рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомбразования. Где именно расположится новый молодежный центр с культурно-досуговой экосистемой, студией звукозаписи, телестудией, «Проектной школой» и прочими творческими площадками, пока не известно. Пока власти прорабатывают разные варианты. На новой площадке также планируют проводить региональные форумы рабочей и сельской молодежи #ЯМОЛОД, фестиваль молодежных экологических театров и слет студотрядов.
В учебном центре министерства обороны РФ в Волгоградской области призванных из запаса в рамках частичной мобилизации граждан тренируют навыкам снайперов. Военнослужащие на занятиях отрабатывают огневое поражение мишеней на различных дистанциях. В стрельбах используется снайперская винтовка Драгунова. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, во время учений особое внимание уделяется вопросам разведки целей и определения расстояния до них. Снайперы тренируются скрытно перемещаться и маскироваться при помощи табельных и подручных средств. Во время занятий отрабатывается выбор позиции, использование приборов наблюдения, прицеливания, поражения целей и корректировка выстрелов. Мобилизованные скрытно перемещаются на специально подготовленных площадках учебного центра, определяют наиболее выгодные места для стрельбы и оборудуют ложные позиции. - Основной упор делается на обучение военнослужащих приемам поражения цели с первого выстрела на больших и средних дальностях, - отметили в ЮВО.
Кировский райсуд Волгограда огласил приговор банде кредитных мошенников, которые оформляли займы на подставных лиц. Пятерых женщин, среди которых была и сотрудница банка, и двоих мужчин признали виновными в совершении нескольких эпизодов мошенничества в сфере кредитования и приговорили к лишению свободы на сроки от 3 лет 8 месяцев до 6,5 лет в колонии общего режима, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. - Суд назначил организатору наказание в виде 6 лет 6 месяцев лишения свободы. Бывшая сотрудница банка приговорена к 5 годам лишения свободы, - рассказали в прокуратуре региона. Как установил суд, организатором мошеннической схемы по оформлению кредитов на подставных лиц стала 55-летняя волгоградка. Ей помогала 40-летняя сотрудница банка. В 2017-2018 годах сообщники искали на улицах бомжей и алкоголиков, приводили в приличный вид и оформляли на них кредиты. Часть денег отдавали тем, на кого брали заем. А после нескольких первых платежей свои обязательства считали исполненными. Так, группировка заработала более 5,2 миллиона рублей. Приговор еще может быть обжалован.
В Волгограде 25 октября произошла авария с участием двух автомобилей и пешехода. В 18.15 в Дзержинском районе 30-летний мужчина на «Chevrolet Lacetti» на улице Исторической проехал на красный свет на перекрестке с улицей 51-й Гвардейской и протаранил «Toyota Camry» с 66-летним водителем. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, от удара «Chevrolet» отбросило на 43-летнего пешехода. - Пешеход переходил проезжую часть справа налево по ходу движения автомобиля и металлического ограждения, - отметили в региональной полиции. В результате происшествия травмы получили пешеход и водитель «Chevrolet Lacetti». Машины скорой помощи доставили их в медучреждение.
Волгоградцам начали вводить вакцину от коронавируса через нос. Более 253 тысяч насадок-распылителей для интерназального введения вакцины от COVID-19 «Спутник V» поступили в прививочные пункты на базе поликлиник и торговых центров региона. Если боязнь шприцов и уколов до сих пор останавливала вас от вакцинации, стоит рассмотреть этот способ. Новая вакцина вводится как обычный спрей от насморка, орошая слизистую носа. Но при этом защищает от опасного вируса. Как и в случае с привычными инъекциям, назальный «Спутник V» вводят в два этапа с перерывом в три недели. В облздраве отмечают, что для ревакцинации достаточно ввести назальную вакцину один раз в полгода. И назальная, и привычная вакцина в виде ампул для инъекций в достаточном количестве есть во всех прививочных пунктах. Получить защиту от коронавируса можно или в поликлиниках, или в торговых центрах. Прививочные пункты работают в ТРЦ «Акварель» (2-й этаж) и Ворошиловском ТЦ (цокольный этаж) в Волгограде, а также в ТРК «Волгамолл» в Волжском. По данным комитета здравоохранения региона прививки от новой коронавирусной инфекции уже сделали более 1,8 млн. взрослых жителей нашей области и более 6,2 тыс. подростков в возрасте от 12 до 17 лет. На сегодня коллективный иммунитет в регионе составляет всего 4,9% - такие цифры приводит федеральный оперативный штаб.
Какие прививки буду делать мобилизованным из запаса жителям Волгоградской области во время боевой подготовки перед отправкой в зону проведения военной спецоперации, рассказали в официальном тг-канале, посвященном частичной мобилизации. На сегодня мобилизованным делают четыре обязательных прививки, сообщили сайту volgograd.kp.ru. В перечень обязательной вакцинации мобилизованным входят прививки от гриппа, гепатита, комплексная АДСМ от дифтерии и столбняка, а также прививка от брюшного тифа. Перечень со временем может меняться согласно приказу Минобороны РФ исходя из эпидемической ситуации.
Волгоградский областной клинический онкологический диспансер 29 октября проведет акции здоровья. В субботу пройдут «День здоровья кожи» и «День здоровья головы и шеи». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве, любой желающий может записаться на консультацию к врачу-онкологу. Бесплатный прием волгоградцев будет вестись в областном онкодиспансере, а также в его филиалах в Волжском и Урюпинске. Пациентам нужно взять с собой паспорт и полис ОМС, зарегистрированный на территории региона. Акции здоровья в медучреждениях 29 октября пройдут с 09:00 до 14:00. Жителей Волгограда, Волжского и Урюпинская для посещения онкологов просят заранее записаться. В областном центре звонки принимают по телефону 8 (8442) 609-608 с 12.00 до 20.00. В Волжском телефон для записи 8 (905) 397-36-77 (с 12.00 до 16.00), в Урюпинске - 8 (84442) 4-41-50 (с 12.00 до 15.00).
С октября жители волгоградской области могут получить помощь и консультации по решению множества социальных вопросов по телефону единого контакт-центра - 8-800-600-0000 (номер бесплатный). Каждую смену около 30 специалистов проконсультируют волгоградцев по пенсионному и социальному страхованию, вопросам медико-социальной экспертизы, трудоустройства и другим, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. Работает единый социальный контакт-центр в рабочие дни с 8.30 до 17.30. Часть вопросов поможет решить виртуальный помощник, для индивидуальной консультации переключат на оператора. Как пояснили в облкомсоцзащиты, до этого в круг вопросов входили только услуги пенсионного фонда, теперь его расширили. Так что единому номеру можно узнать о выплатах, субсидиях, компенсациях и прочих социальных услугах. В том числе здесь помогут семьям волгоградцев, попавших под частичную мобилизацию и покинувших семью.
В Волгограде в среду, 26 октября временно оставили без света жителей 6 районов города. Из-за плановых отключений, которые нужны энергетикам для выполнения профилактических работ и ремонта на сетях и оборудовании, коммунальные неудобства придется потерпеть жителям ряда домов в Красноармейском, Кировском, Краснооктябрьском, Советском, Ворошиловском и Дзержинском районах. Также под отключения попала школа № 35 на Красном Октябре. Где-то свет вернут уже после обеда, кому-то придется сидеть без электричества до вечера. «Россети Юг – Волгоградэнерго» опубликовали список домов и время проведения работ. Так, в самом южном районе – Красноармейском - с 10.00 до 17.00 света не будет во всех домах на улицах ул. Островная, ул. Лисичанская, ул. Зеленоградская, пер. Зеленоградский. В Кировском с 10.00 до 17.00 будут коротать время без электричества жители по следующим адресам: ул. Зоологическая, 13/1-15, 26-28, ул. Красноуфимская, 33-47, пер. Ключевой, 8, 9, ул.Ясеневая д.109-137, ул.Розовая, 38-42, ул. Рябиновая, 116-142. В Краснооктябрьском с 9.00 до 20.00 кроме школы №35 в переулке Демократическом не будет света в здании пер. Демократический, 3. В Советском районе с 9.00 до 17.00 под отключение попал только один дом №13 в поселке Стройдеталь. Ворошиловский район, с 9.00 отключили свет в домах: ул. Миргородская, 128, 126/3,129, 130-161, 158а, 168а, 167а, 165б, 160в, 160а, 161/4, ул. Елецкая, 126б,126,127, 126г, ул. Барнаульская, 387 и 388. Вернуть электроэнергию обещают к 17.00. В Дзержинском свет отключат в 9.00 и вернут в 13.00. Не повезло жильцам домов на ул. Полины Осипенко, 20-28, 30-42, 36, 38, ул. Ангарская, 51, 53, ул. Семигорская, 5-9, 13-17.
Военнослужащие ЮВО на полигоне Прудбой накануне провели тренировку, в ходе которой учились создавать помехи радиоэлектронным устройствам и средствам связи противника. Экипажи комплексов радиоэлектронной борьбы «сходили» на разведку, обнаружили и идентифицировали радиоэлектронные средства условного противника, а потом устроили ему засаду, подавив все каналы управления. Для этого специалисты прицельными радиоэлектронными ударами выдавили противника со всех частот, свободных от помех. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе Южного военного округа. Военные из подразделений РЭБ продолжают обучаться навыкам ведения радиоэлектронной борьбы. На специальных тренировках они учатся подавлять все радио, радиорелейные и спутниковые каналы связи, которые противник использует для работы беспилотников и ударной авиации. В арсенале у наших военнослужащих комплекс «Борисоглебск», который осуществляет и разведку, и блокирование частот, а также беспилотные летательные аппараты «Леер» и «Орлан». Таким образом, проверяют не только навыки людей, но и эффективность боевой техники, которая стоит на вооружении нашей армии.
После крупного поражения от нальчикского «Спартака» (1:4) в прошлом туре Второй лиги в стане «Ротора» появилась напряженность. Поползли слухи, что волгоградский клуб могут покинуть спортивный директор Федор Щербаченко и главный тренер Алексей Стукалов – вместе или кто из них. Однако подтверждения эта информация не получила. Специалисты продолжают работать в «Роторе». Именно Алексей Стукалов провел тренировку «сине-голубых» 25 октября. Тренировочное занятие состоялось на поле ВГАФКа, именно оно сейчас является основным у команды для подготовки к играм. Телеграм-канал «ФНЛ с Ильевым» сообщает, что 25 октября состоялось заседание координационного совета «Ротора». - Со слов футболистов, Щербаченко сказал, что сегодня нужно забыть о разногласиях, сплотиться, хорошо подготовиться и выиграть оставшиеся 4 матча до зимней паузы. Также он отметил, что пока не знает, какие решения будут приняты руководством региона, - написал журналист Сергей Ильев. После 14 туров «Ротор» в группе 1 Второй лиги занимает третье место, имея в активе 27 очков. У дуэта лидеров «Чайки» и «Черноморца» по 33 очка. 29 октября в Пятигорске подопечные Алексея Стукалова сыграют с местным «Машуком-КМВ».
На месте взрыва на заводе по производству радиаторов в Волгограде сейчас все оцеплено. Свою проверку проводит следственный комитет и прокуратура. Предстоит разобраться в причинах ЧП, из-за которого погиб 54-летний рабочий. По предварительным данным, которые озвучил СК в Волгограде, трое доставлены в больницу с ожогами. Ранее облздрав сообщал о двух пострадавших – 26-летнем мужчине и 22-летней женщине. Напомним, пожар и последующий взрыв произошел на заводе в производственном цехе, где занимались выпуском радиаторов отопления. Загорелась алюминиевая пыль. По какой причине – предстоит разобраться. - По результатам проверки будет принято процессуальное решение, а также дана юридическая оценка соблюдению требований безопасности труда на производстве, - прокомментировала сайту volgograd.kp.ru cтарший помощник руководителя управления (по взаимодействию со СМИ) СУ СК России по Волгоградской области Дарья Буянова. Ранее сообщалось, что прокуратура Волгоградской области тоже отправила на место ЧП районного прокурора Александра Бондаренко. Он проведет надзорную проверку, чтобы также выяснить, как обеспечивались на заводе условия охраны труда. СПРАВКА «КП» Завод «Форте Пром ГмбХ» - предприятие полного цикла по производству алюминиевых и биметаллических радиаторов отопления, расположенное в Красноармейском районе Волгограда. Выпускает продукцию с 2012 года. Технологическое оснащение включает тринадцать современных литьевых комплексов, три итальянские линии механической обработки, две высокопроизводительные автоматические линии покраски туннельного типа. Производство на предприятии автоматизировано до 95%, здесь трудится более 180 человек.
Из Великого Устюга отправился в путешествие по стране поезд Деда Мороза. Состав с главным сказочным персонажем Нового года не проедет мимо Волгограда. В город поезд Деда Мороза прибудет 14 декабря. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги, посетителей вокзалов ждет развлекательная праздничная программа с участием артистов и аниматоров. Также дети смогут пройти квест, пообщаться с Дедом Морозом и получить от него подарок. Только для этого нужно будет заранее купить билет. Также в билете будет указано время для чаепития с зимним волшебником. Поезд Деда Мороза состоит из 19 вагонов, среди которых салон-приемная, сцена и различные игровые зоны. Возглавляет состав паровоз, который украшают гирлянда с сотней фонариков.
Во вторник, 25 октября, в Красноармейском районе Волгограда на заводе «Форте» произошло ЧП в цехе по производству алюминиевых радиаторов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ГУ МЧС, сотрудники сообщили о возгорании в экстренные службы в 13.32 часов. В это же время на место оперативно выехали спасатели. Площадь возгорания охватила около сорока квадратных метров. Судя по видеозаписи, сделанной на предприятии сразу после инцидента, постройка частично разрушена. О пострадавших не сообщается. Также пока неизвестны причины возгорания. - На месте работают пожарные расчеты 7-й пожарно-спасательной части. Причина пожара – устанавливается. Информация уточняется, - добавили в региональном МЧС.
Сотрудники Пограничного управления ФСБ по Волгоградской области рассказали о специальной пограничной операции, которую они провели с казахстанскими партнерами. В ходе 4 совместных рейдов, к которым подключились также администрации районов, добровольцы и местные жители, сотрудники проверяли, как физические и юридические лица соблюдают пограничный режим и ведут свою хозяйственную деятельность вблизи границы. Зафиксировали десятки нарушений, к ответственности привлекли более ста человек. По статьям \"Нарушение режима Государственной границы РФ \" и \"Нарушение пограничного режима в пограничной зоне\" им выписывали штрафы или предупреждения. Также совместно с полицией выявили 40 иностранцев, которые незаконно находились в нашем регионе. А в аэропорту Гумрак задержали гражданина, который числился в федеральном розыске.
25 октября 2022 года проходит солнечное затмение. Астрономическое явление можно увидеть и в Волгограде. Оно началось после полудня, а самый пик пришелся на 12.39. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском планетарии, в этот момент Луна закрыла диск Солнца на 65%. Солнечное затмение продолжается. Луна будет частично прятать Солнце до 15.10 вторника. За астрономическим явлением можно следить в планетарии и с любой точки города. Главное – смотреть в солнцезащитных очках или через темные стеклышки. Волгоградцы пытаются запечатлеть солнечное затмение на камеры своих телефонов и делятся запоминающимися снимками со своими родными и знакомыми.
В Нехаевском районе Волгоградской области 25 октября появилась Аллея памяти военнослужащих, погибших при выполнении задач специальной военной операции. В станице Упорниковской открыли мемориальные плиты в память о четырех земляках. Было увековечено имя погибшей в СВО девушки-ефрейтора Анастасии Савицкой. Также мемориальные плиты были открыты в память о Ринате Мулламбаеве, Станиславе Сорокине и Сергее Семенове. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Нехаевского района. Все погибшие военнослужащие проживали в станице Упорниковской. Напомним, ефрейтор Анастасия Савицкая стала первой погибшей девушкой-военнослужащей из Волгоградской области в ходе специальной военной операции. В июле в качестве связистки она оказалась в поселке Новая Каховка Херсонской области. Вместе со своей боевой подругой она должна была обеспечивать бесперебойную работу банно-прачечного комплекса в Каховской ГЭС. 8 июля ВСУ нанесли артиллерийские удары по объекту, Анастасии и ее подруге Светлане спастись не удалось.
В Волгограде готовятся ко второму этапу ремонтно-реставрационных работ в здании Нового экспериментального театра на ул. Мира, 5. Ранее здесь уже полностью обновили фасад и все его элементы, теперь пришла очередь внутренних работ. Управление капитального строительства Волгоградской области ищет подрядчика, который готов выполнять большой фронт работ за 489 миллионов 699 тысяч. Такова начальная цена контракта по данным портала госзакупок. Выигравшей аукцион фирме предстоит полностью заменить отделку помещений, включая подвесные потолки, а паркет отреставрировать. В помещениях восстановят поврежденную штукатурку и лепнину, отреставрируют и покрасят утраченные декоративные элементы интерьеров, потолочную роспись в главном зале, кулуарах и фойе. Выполнят гидроизоляцию в санузлах, а в женском туалете добавят кабинок. Появится и санузел для маломобильных граждан. Восстановят целостность форм отдельных лестниц. Сделают возле сцены тамбур с тепловой завесой. Капитальный ремонт ждет и инженерные коммуникации. Рабочие обновят системы электроснабжения, водоснабжения и водоотведения, отопления, вентиляции, кондиционирования воздуха. Смонтируют систему охранного видеонаблюдения, новый грузовой лифт, заменят оборудование гардероба. Подрядчик может приступать к работам уже на следующий день после заключения контракта и выполнить все до 10 декабря 2024 года, но с одним условием: на время проведения мероприятий в честь 80-летия победы в Сталинградской битве он должен сохранить всю функциональность здания.
В Красноармейском районе Волгограда задержали таксиста, который подозревается в краже. В начале октября в отдел МВД обратилась 85-летняя пенсионерка. Она сообщила, что забыла в такси свою сумку, в которой было 40 тысяч рублей. Полицейские провели оперативные мероприятия и задержали подозреваемого. Им оказался 46-летний водитель такси, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Мужчина сознался в краже. Он пояснил, что увидел забытую сумку, о чем решил никому не сообщать. 40 тысяч рублей он потратил на погашение долгов и покупку продуктов. Полицейские возбудили уголовное дело по статье «Кража». Таксисту грозит до пяти лет лишения свободы.
В Волгограде прокуратура направила в суд уголовное дело на местного жителя, который в конце лета в центре сбил на электросамокате пенсионера. Следственный отдел по Центральному району Волгограда регионального СУ СКР завершил расследование. Ночью 27 августа волгоградец ехал на электросамокате по пешеходной части Астраханского моста. Из-за невнимательности мужчина наехал на 75-летнего пенсионера, который при падении ударился головой об асфальт. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, самокатчик ехал со скоростью 20 километров в час. Пострадавшего с травмами госпитализировали, но через несколько часов он скончался в больнице. Во время расследования были опрошены все свидетели происшествия, самокат был изъят для экспертизы. - В настоящее время расследование завершено. Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу, - отметили в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Дело будет рассматривать Центральный районный суд. Обвиняемому грозит до двух лет колонии.
Волгоградцы, которые настаивают на возвращении троллейбуса №18 и восстановлении контактной линии в Кировском районе, снова обратились к спикеру Государственной думы Вячеславу Володину. Они поблагодарили его за проведение парламентских слушаний по вопросам электротранспорта в регионах. Кроме того, горожане в видеообращении пригласили Вячеслава Володина в Волгоград. - Мы просим вас обязать администрацию Волгограда восстановить движение троллейбусов в нашем Кировском районе. Также приглашаем вас лично посетить город Волгоград и провести встречи с жителями Кировского района, в том числе о необходимости дальнейшего развития электротранспорта в южных районах города, - обратились жители Волгограда к спикеру Госдумы. Инициативная группа Кировского района уже давно борется за восстановление троллейбуса №18, который был отменен несколько лет назад, и разрушенной контактной линии. Волгоградцы неоднократно направляли обращения в Госдуму и лично Вячеславу Володину, к главе Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину, следком в итоге возбудил уголовное дело. В октябре мэрия запустила для жителей Кировского и Советского районов автобус №18. Однако активные горожане все равно хотят ездить на электротранспорте. На прошлой неделе депутаты облдумы обсудили возвращение троллейбуса №18.
Власти Волгограда ищут подрядную организацию для продолжения благоустройства бульвара на улице Титова в Краснооктябрьском районе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, следующий этап начнется весной 2023 года и охватит четную сторону по Титова в границах многоквартирных домов №№14-32 от Еременко до Таращанцев. Компанию, которая займется реконструкцией, найдут уже в ближайшее время. По проекту подрядчик замостит площадь более 3,2 тысяч квадратных метров, оборудует освещение, высадят новые деревья и кустарники, уложат травяное покрытие и сделают поливочную систему. - Агрономы продолжат пополнять уникальную каштановую аллею, высадив по соседству со взрослыми деревьями молодые саженцы той же породы. Все работы должны завершиться до конца следующего года, - уточнили в администрации. Отметим, что за продолжение благоустройства этой территории проголосовали более 11,5 тысяч волгоградцев.
Котовский межрайонный следственный отдел предъявил обвинение главе Крестьянско-фермерского хозяйства в гибели 17-летнего юноши. Мужчину обвиняют в нарушении требований охраны труда, повлекшем по неосторожности смерть человека. 18 июля 2021 года во время разгрузки «КамАЗа» несовершеннолетний работник упал в зерноприемник, где его засыпало 14 тоннами пшеницы. Другие работники кинулись ему на помощь, но спасти парня не удалось. Травмы оказались несовместимы с жизнью. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Следователи установили, что глава КФХ в станице Сергиевская Даниловского района не сделал в зернотоке предохранительные решетки, которые бы обезопасили работников от падения. Он знал о нарушениях и не предпринял мер, чтобы их исправить. Кроме того, фермер допустил к работе 17-летнего парня. - В настоящее время следователями СКР проводится комплекс следственных и процессуальных действий, направленных на окончание предварительного следствия, - отметили в следкоме.
Председателя СК РФ Александра Бастрыкина возмутило нарушение жилищных прав пенсионерки из Волгограда. Узнав, что женщина живет с дырой в потолке, который едва не рухнул ей на голову, он поручил следователям из Волгограда разобраться в этой истории. Председатель следственного управления по Волгоградской области должен провести доследственную проверку и выяснить, почему обращение женщины к чиновникам и сотрудникам надзорных ведомств ни к чему не привели. Потолок в квартире волгоградской пенсионерки, которая еще ребенком пережила Сталинградскую битву, рухнул пару недель назад. Жительница объясняет это последствиями капремонта. По традиции рабочие разобрали кровлю, зарядили дожди, и с потолка начало капать. Течь устранили, но он успел впитать в себя воду, разбух и обвалился под своей тяжестью. Чудом в этот момент женщины не было рядом. - Как утверждает пенсионерка, сотрудники фонда капремонта и надзорных ведомств ранее осмотрели разрушающуюся квартиру, составили акт, и более никаких мер к исправлению ситуации не принималось, - сообщает пресс-служба следственного управления по Волгоградской области. В причинах этого бездействия теперь будут разбираться следователи.
Волгоградцам в октябре готовы платить зарплаты до 400 тысяч рублей. Проанализировав более 11 тысяч вакансий, служба исследований hh.ru назвала топ-5 самых высокооплачиваемых предложений на рынке труда, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Больше всех – 400 тысяч рублей в месяц – работодатели готовы платить директору по логистике. правда, чтобы получать такую зарплату, придется переехать в Белгородскую область. Бонусом идут корпоративный автомобиль и компенсация за аренду жилья. До 200 тысяч в месяц может заработать программист 1С в Волгограде. Также от 150 до 300 тысяч предлагают специалисту по продажам систем орошения в Волжском. Служебный автомобиль для командировок прилагается. Замыкают топ-5 вакансия хирурга/имплантолога в стоматологию с зарплатой от 150 тысяч и директора агропромышленного комплекса в селе Заплавном, которому готовы платить 135 000 рублей. И это - на руки, после вычета налогов.
Волгоградский областной суд ужесточил приговор Денису Игнатьеву, обвиняемому в стрельбе с пострадавшим. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной прокуратуры, изначально мужчине дали 3,1 года условно, но при пересмотрела дела этот срок изменили на реальный, отправив Игнатьева в колонию общего режима из зала заседаний. Напомним, инцидент случился в феврале 2022 года у многоэтажек на улице Селегинской в Центральном районе. Неадекватный мужчина с балкона своей квартиры начал стрелять в припаркованные машины из винтовки «Егерь». В итоге попал в водителя «Лады», который развозил еду. - Он получил телесные повреждения в виде осаднения мягких тканей, не причинившие вред здоровью. Всего были повреждены три автомобиля и офисное здание, - рассказали в прокуратуре. Как позже признался сам осужденный, он поссорился с женой и решил таким образом выплеснуть негатив. При этом спустя несколько дней добровольно сдался в полицию.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров оценил ход строительства третьего пускового комплекса мостового перехода через реку Волга. Возведение трассы в Волго-Ахтубинской пойме идет по графику, несмотря на сложности из-за введенных санкций. В проект пускового комплекса будут внести корректировки для замены иностранного оборудования на отечественное. Работы по строительству трассы разделены на этапы, первый должен завершиться в конце 2023 года. К этому моменту должны быть готовы участок длиной 4,5 километра и два моста через ерики Осинки и Верблюд. - Задача стоит понятная: к концу 2023 года завершить первый этап проекта. После этого перейдём непосредственно к реализации второго этапа. Несмотря на все сложности, мы входим в плановые показатели, - заявил Андрей Бочаров. У путепровода через Осинки возвели все 42 опоры, 96 балок пролетных строений, специалисты бетонируют плиты проезжей части в пролетах, в ближайшее время они займутся дородной одеждой и благоустройством. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в обладмине, мост будет готов уже в этом году. На путепроводе через Верблюд установили все 316 буронабивных свай и 3 первые опоры. На 90% подготовили насыпь земляного полотна основного хода трассы, уложили 9 из 11 водопропускных труб. Подрядчик обустраивает транспортную развязку около съезда на Лебяжью поляну, из-за чего временно была изменена схема движения на трассе «Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба» на этом участке. Напомним, протяженность третьего пускового комплекса составит 14,2 километра. Он соединит действующие мосты через Волгу и Ахтубу и выведет транзитный транспорт за пределы населенных пунктов Среднеахтубинского района.
Жителю города Котово Волгоградской области после вмешательства прокуратуры удалось сэкономить на коммунальных платежах. Мужчине необоснованно начислили плату за воду не по счетчику, а по нормативу да еще с повышающим коэффициентом. После представления в адрес руководства МУП «Котово-Водоканал» незаконно начисленную сумму аннулировали, должностное лицо привлекли к дисциплинарной ответственности, а директору за обман потребителя грозит штраф до 30 тысяч рублей сообщили сайту volgograd.kp.ru в областной прокуратуре. - Постановление прокурора в отношении директора МУП «Котово-Водоканал» в настоящее время находится на рассмотрении в управлении Роспотребнадзора, - рассказали в ведомстве. Как выяснилось во время проверки прокуратуры, 18 июля водоканал составил акт о том, что житель Котово не пустил специалиста для проверки индивидуального водосчетчика. На основании этого документа плату за воду за июль-август посчитали по нормативу с повышающим коэффициентом. Вот только на момент проверки мужчина по месту жительства отсутствовал. К тому же обязательное уведомление о дате и времени предстоящей проверки прибора учета ему никто не посылал. Так что действия коммунальщиков были неправомерны.
Массовая авария с участием четырех ВАЗов произошла 24 октября в Городищенском районе в 10.00 часов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в то утро 35-летний водитель «двенадцатой» ехал со стороны Котлубань в направлении поселка Самофаловка. На встречной полосе движения из-за нарушений автомобилистом ПДД машина врезалась в попутную «семерку», которой управлял 43-летний мужчина, «Ниву», 42-летний водитель которой также ехал в обратную сторону и «четверку». - В результате ДТП водители автомашин «ВАЗ-2112» и «ВАЗ-2107», а также 5-летний пассажир автомашины «ВАЗ-2112» с травмами доставлены в медицинское учреждение, - уточнили в полиции.
35 казаков из Волгоградской области решили отправиться добровольцами в зону спецоперации на Украине. Мужчины под руководством атамана Сергея Барышникова сколотили отряд «Усть-Медчидица», прошли подготовку. 24 октября они отправились в зону СВО из Михайловки. провожали казаков-добровольцев родные и близкие, атаман, чиновники и священнослужители, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Михайловки. - Казаков благословили и выступили с напутственной речью иерей Алексий Муркин и иерей Алексий Шамов, прочитав молитву и окропив бойцов святой водой, - рассказали в мэрии. Отряду добровольцев Усть-Медведицкого казачьего округа передали копию флага Победы, под которым казаки 11 казачьей дивизии громили фашистов в Великую Отечественную войну. После у Свято-Никольского храма звучали многочисленные пожелания казакам - беречь себя, победы и скорого возвращения домой. Монахини Спасо-Преображенского монастыря пообещали каждый день молиться за бойцов. И напоследок по старинному обычаю казаки взяли с собой горсть родной земли.
Мужчин из Волгоградской области, призванных в ходе частичной мобилизации, после обучения на региональном полигоне продолжают перебрасывать в центры подготовки Минобороны РФ. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, на днях военные на железнодорожном транспорте отправились в новые районы, где пройдут боевую подготовку и боевое слаживание в составе подразделений по своим воинско-учетным специальностям. - После прибытия в назначенные районы военнослужащие продолжат совершенствовать боевую подготовку в составе взводов, рот и батальонов и приступят к выполнению поставленных боевых задач, - отметили в ЮВО. Напомним, на волгоградском полигоне военнослужащие проходили одиночную подготовку, стреляли из автоматов, гранатомётов, пулеметов, обкатывали бронетехнику, учились оказывать первую медицинскую помощь в полевых условиях.
В Волгоградской области до конца осени увеличат объем зеленого фонда. К зиме на территории региона высадят 1,3 миллиона сеянцев и саженцев на общей площади 320 га. Высадка растений проходит в рамках мероприятий по компенсационному лесовосстановлению. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в облкомприроды. Новые деревья и кустарники высаживают в 13 лесничествах. Самые большие площади для высадки сеянцев и саженцев определены в Алексеевском (40 га), Ольховском (40 га), Нижнечирском (39 га), Михайловском (30 га) лесничествах. - Механизм компенсационного лесовосстановления подразумевает высадку зеленых насаждений взамен утраченных или пострадавших в ходе хозяйственной деятельности человека, - отметили в комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. Регион является одним из пилотных, где постоянно выделяются территории для компенсационной высадки деревьев. Для лесовосстановления Волгоградская область может выделить участки общей площадью 3,6 тысячи га.
В Волгограде из-за плановых ремонтов на электросетях продолжаются отключения электричества. Во вторник, 25 октября 2022 года, локальный блэкаут энергетики объявят в двух районах – Дзержинском и Советском. Затронет он, в основном поселки и частный сектор, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». В Дзержинском районе 25 октября обесточат улицы на Ангарском и в Гумраке. Света не будет с 10 до 17 часов на улицах: Вьюжная, Дусева, Степкина, Троицкая, Летчиков, Ракетчиков, Знаменская, Календарная, Ахтубинская, Костровая, в переулке Знаменский. В Советском районе локальный блэкаут объявят во вторник с 9 до 17 часов на улицах: Бадальяна, 7, 3, Волгоградская, дома №152, 154, Журавлинская, №1-13, 3а, 5/1, 5/2, 7/1, 9/1, 9/2, 2-14, 8/1, Кабардинская, №45-71, 45а, 49а, 53а, 61а, Климчука, №6, 7, 23, Леонова, №3, 5, 14 36-я Гвардейская, №1-21, 9г, 15г, 21/1, 25-31, 2-8, 12-34, 35, 21/2, 23, Монгольская, №3а, 7, 6а, 8, Новосибирская, №3-17, 2-16, 16а, Надежды, №1-5, 7-29, 8, 10, 12, 17/2, 17/1, 21, 30, 17-23, Октябрьская, №1, 5, 7, 4-10, Рыкова, №28, 29, 30, Революционная, №3-31, 2, 6-14, 8а, 10а, Педагогическая, №2-38, 1-33, Полярная, №1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, Светлая, №1, 7, 9, 15, 4, 8, 4, 8, 17-23, 18-22, 16а, Сельскохозяйственная, №1-19, 13г, 1б, Семушкина, №1-9, 4, 3/1, 2-10, Стрельникова, №2-14, 1-27, Терешковой, №1и, 1л, 2, 4, 8.
В Волгоградской области 25 октября температура воздуха ночью опустится до -6 градусов, а днем прогреется до +14 градусов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Гидрометцентра, во вторник ожидаются дожди, но не весь день. Синоптики обещают небольшие осадки, при этом днем будет переменная облачность с прояснениями. Ночью в южной части области температура опустится до +4...-1, а в северных районах прогнозируют сильные морозы – до -6 градусов. Днем воздух достигнет +9...+14 тепла. Ветер южный и юго-западный с порывами 6-11 метров в секунду.
В Волгоградской области завершилось расследование уголовного дела после гибели 13-летнего подростка на стройке. В июне мальчик упал с высоты второго этажа и разбился. Уголовное дело было возбуждено на директора коммерческой организации из Волгограда, в собственности у которой было недостроенное здание в Городищенском районе, где произошло ЧП. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. 43-летний обвиняемый на территории Новожизненского сельского поселения не достроил здание. После завершения работ директор фирмы не обеспечил консервацию объекта капитального строительства и не огородил его, чтобы никто не мог зайти внутрь. 5 июня этого года 13-летний подросток оказался на недостроенном кирпичном здании и упал со второго этажа. Школьника госпитализировали с открытой черепно-мозговой травмой и ушибом головного мозга. Несмотря на помощь врачей, 13 июня мальчик скончался. Городищенский межрайонный следственный отдел завершил расследование уголовного дела. Прокуратура утвердила обвинение, материалы были направлены в суд.
Судебным приставам Фроловского района ФССП по Волгоградской области пришлось запретить местному жителю, задолжавшему крупную сумму денег, выезд за границу. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства, ранее должник занял 230 тысяч рублей у знакомого под расписку, но возвращать не торопился. Приятелю пришлось обращаться в суд, чтобы получить свои деньги обратно. - В рамках возбужденного исполнительного производства судебный пристав вынес постановление о временном ограничении на выезд должника из Российской Федерации. Эта мера оказалась действенной, - сообщили в ФССП по региону. Как раз в тот период мужчина хотел съездить в отпуск за горницу, поэтому ему пришлось вернуть долг.
Прокуратура Волгограда направила в суд уголовное дело в отношении 27-летнего участкового врача-терапевта мобильной бригады, торговавшего сертификатами вакцинации от коронавируса. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного надзорного органа, мужчине грозит 2 года тюрьмы за нарушение трех статьей УК РФ (взяточничество, служебный подлог, покушение на взятку). Напомним, в 2021 году медработник получил 170 тысяч рублей взамен на сертификаты о прививке от COVID-19. При этом по факту иммунизацию пациенты не проходили, а препарат мужчина выливал. Уголовное дело расследовали регионального ГУ МВД и СК РФ. - В отношении взяткодателей материалы выделены в отдельные производства и находятся на стадии расследования, - добавили в прокуратуре.
В Волгограде сотрудники Россельхознадзора обнаружили предприятие-фантом, которое хоть и значилось в реестрах, на деле по указанному адресу отсутствовало. После профилактического визита площадку ИП Никольского О.В. признали фантомной и исключили из реестра системы «Цербер», сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия. На предприятие специалисты обратили внимание во время анализа данных системы «Меркурий». Как следовало из документов, на площадке в Волгограде предприниматель занимался торговлей животноводческой продукцией. Но по указанному адресу ничего не оказалось. Теперь нет и в базе данных.
В Волгограде антимонопольщики дважды за неделю оштрафовали АО «Волгоградские межрайонные электрические сети». Поводом стало несоблюдение АО «ВМЭС» правил технологического присоединения к электросетям СНТ «Воход», которое осталось без света. Сумма штрафов составила 1 миллион рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском УФАС России. - Компания уже не в первый раз привлекается к административной ответственности за нарушение сроков технологического присоединения, - рассказала замруководителя управления Анна Гаджиева. Как пояснили в ведомстве, сетевая организация приняла на себя обязательства и должна была подключить дачи к электросетям. Но по непонятным причинам СНТ до сих пор остается без электроэнергии. Если компания и дальше будет срывать сроки, то за каждый подобный случай штраф будет до миллиона рублей.
В понедельник, 24 октября, в Центральном районе Волгограда из-за двух попавших в ДТП автомобилей пришлось временно остановить движение трамваев. Авария произошла примерно в 12.2 часов на пересечении проспекта Ленина и улицы Глазкова. На место выехали сотрудники экстренных служб. Как рассказала сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, 24-летний водитель \"БМВ-520\" поворачивая на улицу Глазкова не предоставил преимущество \"Хендэ Солярис\", за рулем которой находился 32-летний волгоградец. В итоге обе легковушки оказались на трамвайных рельсах. К счастью, в аварии никто не пострадал, а стражи порядка зафиксировали происшествие, позволив пустить вагоны с пассажирами. Как уточнили в администрации города-героя, движение общественного транспорта удалось оперативно восстановить.
В Волгограде практически ежедневно происходят плановые отключения электричества. Но 24 октября в нескольких районах областного центра свет отрубили совсем не по плану. На отсутствие электричества жаловались горожане, которые проживают или работают в Советском и Кировском районах, сообщает сайт volgograd.kp.ru. - На работе сказали, если в течение часа света не будет, отпустят по домам, - рассказали волгоградцы. Однако сокращенный рабочий день все же не настал. Электричество вернулось в дома и офисы. Энергетики выясняют причины перебоя энергоснабжения. - У потребителей происходили кратковременные отключения электроэнергии. В кратчайшие сроки энергетики восстановили нормальный режим электроснабжения. В настоящее время все потребители запитаны. Причины выясняются, - сообщили в компании «Россети Юг - Волгоград».
В Волгограде недобросовестные управляющие компании одну за другой лишают лицензий. Тем не менее, меньше их не становится. Так, в Волгоградской области лицензии на управление многоквартирными домами получили пять новых УК - «УК Комфорт Сити», «Барс», «УК Агат», «МКД Эксперт» и «УК Ледокол», сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональной ГЖИ. - Пока они не имеют многоквартирных домов в управлении, однако успех работы новых компаний будет полностью зависеть от выполнения взятых обязательств, - рассказали в госжилнадзоре. На сегодня в Волгограде и области лицензии на работу есть у 259 управляющих компаний, фактически из них работают и управляют многоквартирными домами 194. В течение года аннулировали лицензии у трех УК - «Покровъ», «УО «Гала Парк» и «УК Жилищный Стандарт». Также идет процесс по делу ООО «Умный дом Волгоград».
Полиция Урюпинского района задержала 51-летнего рецидивиста, подозреваемого в грабеже 82-летней местной жительницы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, ночью 21 октября преступник проник через окно в дом в хуторе Провоторовский. - Угрожая физической расправой, схватив ее за шею, потребовал отдать имеющиеся денежные средства. Испугавшись, потерпевшая отдала нападавшему 30 тысяч рублей и сотовый телефон, - уточнили в полиции. Мужчине удалось скрыться, но его задержали по горячим следам. Полиция возбудила уголовное дело по статье «Разбой», ему грози до 12 лет тюрьмы.
В Волгограде полицейским пришлось в ночной погоне останавливать лихача. Инспекторы ГИБДД хотели проверить документы у водителя «ВАЗ-2106», который проигнорировал их попытался на скорости скрыться. Отечественный автомобиль грубо нарушал правила дорожного движения, выезжал на встречку, создавая аварийные ситуации. К преследованию подключились еще несколько экипажей Госавтоинспекции, рассказала официальный представитель МВД России Ирина Волк. Погоня попала на камеры видеонаблюдения и видеорегистраторы в машинах ГИБДД. Один из полицейских выстрелил в воздух в целях предупреждения, а затем по колесам «шестерки». На этом погоня подошла к концу, «ВАЗ» не смог продолжить движение. Водителя задержали. Оказалось, что за рулем был молодой человек, которого ранее лишили водительских прав. На волгоградца составили административные протоколы. Суд наказал его штрафом и административным арестом.
